De spermate hominis
Ad plagam capitis profundam et si testa rupta fuerit in primis:
Cu~ gratia et priuilegio a rege indulto.
Carmen ad fluxum sanguinis: 'Domine Deus meus, adiutor sis famulo tuo .N. sicud strinxsisti [\f. 19rb\] fluvium Jordanis quando Christus baptizatus fuit, sic disstringe venas famuli tui .N. plenas sanguine'.
Oleum Rhodij
Fenugrecum
Secundus gradus est qua~do habeat vnam portionem frigiditatis et quattuor caliditatis/ tune dicitur esse calida in secundo gradu.
Incipit Liber Cerebri
Quartus gradus est quando habeat vnam portionem frigiditatis et sexdecem caliditatis/ tu~c dicitur esse calida in quarto gradu.
Valere dicitur fumus terrae in kaluris sub fumigan communibus in aporimatibus; & syropis potus enim datus scabiem pustulas a prurigine inundat Humores superflues inter carnem & cutem desiccat vel ad lepram exposites iuvat
Iacea alba
'Quominus nil pacior paciendi me tenet horror':
De condicionibus planetarum septem.
qualitas cordis
Pro carentibus appetitu.
Accipe betam viridem bene tritam et cum succo inunge tempera.
Item minta trita timpora line.
De etate lune quando est sicca vel calida.
Oleum Siriacum
Item abrotanum bibat et liberabitur.
Item si capud videtur sindi pro dolore: Succum edere mixtum cum oleo et aceto et nares unge pacientis.
Tertia frigida et humida.
Gratia dei maior
Daucus asininus
Alsa pulmonica
Salus populi
ossa petrosa
Pro le scaldynge virge quod vocatur apegalle.
Pro surditate.
Pro ossibus fractis in capite: Bibe betoniam et expelle ossa et sanabit vulnus.
Et cum opus fuerit, da jejuno coccliar unum et caveat hiis diebus a lardo et butiro et oleo et ab omnibus salcis.
Quarta frigida et sicca.
Prima etas lune calida est et humida.
Item ad interficiendum ranam in stomaco vel alios vermes:
ad Aemilianum cæcum consolatio
Ignis ardens super aquam & natans hoc modo fit sicut ignis volans in aere sed cauda debet esse ad longitudine mvnius palme & debet poni super aquam & sine dubio ardebit super aquam & desuper.
Hoc facto lokechestre vivens coque et succum eius adde predictis et mitte in aures et curabitur surditas.
Item ad vertigines at capitis dolores:
de comune sapore coitus
quo vita nusq~ decidat.
Dialthææ
Lucidus & mundus sit rite habitabilis aer, Infectus neque sit, nec olens fætore cloacæ.
Si plaga sit in capite et fracta sit taga, est incurabilis; set si taga sit sana, curabilis est.
Vt ignis exeat de vase pleno aque.
Uxor, Mors, Pietas, Regnum, Benefactaq; Carcer.
Quod caret alterna requie durabile non est.
Ex his fiat puluis subliss.
Postea extrahe et iterum pone in aceto et ita ter coque in furno hoc modo.
Ungwentum fuscum: Resspice celodonie .vi., de mastic .ii., de mitre .ii., cere .ii., olei libri .vi., quod priusquam in coctura ponatur, dissolvatur (prout mundari poterit) et aliquantulum super ignem in aliquo vase locato prout poterit mundari, cum aqua frigida super asspergatur, et sic mundatum confice sic in ollam, oleum inponatur et sic adjungatur lento.
id est sanguis
Crocus Metallorum
Septem grana juniperi vel ix confortant cerebrum, sensus recuperant, visum donant, pectus mundificant, vocem clarifecant, ventum depellunt, degestionem faciunt, lapidem frangunt, colorem renum curant, contra venenum valent, spiritum letiferum paralisim curant, avalitum dulcorant, eloquenciam dant.
Temperantia est mater sanitatis.
DE COMMVNI VINCVLO,
nervi gustabiles
Aqua vitæ,
Hic sutus/ fallax/ irascens/ prodigus/ audax/ Astutus/ gracilis/ succus/ croceiq~ coloris.
Hinc stygias Ebrius hausit aquas:
Item radix plantaginis collo appensa dolorem tollit.
Parisiensis Explicit primus liber de Secretis secretorum, secundum translacionem Johannis de Caritate.
Item oleo facto de nucibus maioribus capud inunge.
Ille sanguis ponatur in saniorem aurem surdi et valebit ut probatum est.
Item lacte canis inunge et non cressent pili evulsi.
Postea ungwentum fuscum qualibet die apponatur.
Contra surditatem:
Incipit secundus liber uricrisiarum, primum capitulum:
Quid pro quo,
Iacea nigra
edere terrestris
qui bene degerit, ingerit, egerit, est homo sanus.
inominata
Et tunc tolle de igne ut frigeat sicque in pixide pone.
Olibani p. ij.
Deinde purga pocione.
Dragancia femina
Pater nr~
Si nucem poterit frangere vel nodum straminis, tunc est curabilis.
'Virtutem primam puta esse compescere linguam':
Pro ossibus extrahere illesis.
Fumus terre
Explicit Liber Cerebri
PRimus gradus siccitatis & caliditatis est cum aliqua res habeat vna~ portionem frigiditatis et duas caliditatis/ tunc res illa dicitur esse calida in primo gradu.
nervi petrosi
Sanguis draconis p. j.
Deinde commedat paciens de illo pane et nichil bibat nisi fortissimum acetum, set cum jejunare facias per diem vel duos et item acerimo aceto et ab pane siliginis acerino interficietur.
Item ad capud purgandum et vocem clarificandam et raucas reprimendas voces:
de modo orandi deum
qualiter visus oculis adveniat
Ad occidendum vermes in cilijs oculorum.
Accipe viride lyngnum abietis et cum ardet tolle illud quod fluit in posteriori parte lingni et admisse favum mellis.
Adiuro te, infirmitas, per Patrem et Filium et Spiritum Sanctum ne hic remaneas + Absterge, Domine, maculam ab occulo famuli tui + agios + agios + agios + sanctus + sanctus + sanctus + Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat.
'vincat opus verbum, minuit iactantia famam';
sanguis menstruus
tu nos ab hoste p~tege.
Tere agrimoniam et inde fac unum playstrum et appone loco.
Capillos tunde, deinde mundum panniculum .i. est absque ullo medicamine, vel lardi a linthe juxta plage quantitatem in ipso hiatu ossis, ne sanies iruens in juncturas suas putredinem extendat.
Experimentum si taga sit fracta cum nuce:
Pro ossibus inpressis in capite vel in alio loco corporis:
Multi multa sciunt, sed nemo Omnia.
Dies creticus vel cretica
co~tine~tia
Pilulæ Angelicæ, Aloes Rosata, Pilulæ Tartareæ, Grana Angelica, &c.
quibus partibus gustabilem praestent
filius est vita
Tertius gradus est quando habeat vnam partem frigiditatis et octo caliditatis/ tune dicitur esse calida in tertio gradu.
qualiter fiat auditus
Item rutam et feniculum coque in aqua et cum ea lava capud tuum.
Ipse repertorem medicinæ talis & artis, Fulmine Phœbigenam stygias detrusit ad vndas,
Ad idem.
de aetate planetarum in embryo
Hoc fiet lassum, si te non illa grauabunt.
Postea inpone broceam usque ad terciam diem.
Contra dolorem aurium.
Item absintheum, rutam et ederam terrestrem tere cum melle et albumine ovi et indutum lintheo capiti appone.
Item pulegium coctum in aceto ad narez pone calidum, ut odor intret de ipso et fac coronam de eodem et capiti calidam circum appone.
In primis pro oculis Aqua facialis preciosa dicta.
Deinde semini appone cumque liquefactum fuerit, ceram mitte ea que liquefacta, ceterorum pulverez mitte sub intervallo et tune dimitte bullire quousque coctum tibi videatur.
quod qualitas tactabilis toti corpori praestetur
Puluis sine pari
secundum artem.
De~ p~pici~ esto m~ pcco~ri
Pro passione gutturis vel oris.
Dimitte nobis debita nra~ sicut & nos dimittim~ debitorib~ nri~s.
qualitas uvulae et organorum respirationis
vnguentum calidum
et libenter volo me emendare p~ gra~q~ tua~ Miserere mei p~pt~ amara~ passione~ tua~.
Accipe rutam, erbam jovis, que dicitur 'humlock', radicem feniculi et levestici, anglice 'þouþistele', equali pondere.
secundum justitiam
Secunda calida et sicca.
Capitulum Secundum
Cernis vt ignauum corrumpant otia corpus, Vt capiant vitium ni moueantur aquæ.
id est fluxus
Item sume recentem angwillam et excoriatam, ossa et sanguinem collige in vase mundo.
eiusmodi
Deus p~pici~ esto michi pcco~ri D~ne ihu~ xp~e Ego cognosco me grauiter peccasse.
'Pede super colles pedes vbi pedere nolles.'
Amen Explicit.
Item ne pili contrarii nascantur: Ova formicarum, lacrimam edere i. jus, archemeseam equo pondere, hec omnia in vino quiesse et locum vulneris tange et pili nuncquam renascentur.
laus sit tibi p~ amara passione tua.
Trahit sua quemq~ voluptas.
In noi~e pri~s et filij & spu~s sancti ame~.
pulmonica mediana.
Ad faciendum bonum entret.
De disciplina scolarium
et nome~ dm~ inuocabo.
De gradibus siccitatis et caliditatis sciendum est.
Item folia vervene cum sale trita ossa illisa extrahunt ex qualibet fractura ac vulneri et cum auxungia veteri inposita vulnera sanant et capita mundant.
Postea appone albumen ovi et condiendo simul et postea cola per pannum et fac unum plaistrum cum lino et pone super anteriorem partem capitis.
Herba cruriatica
Diues inaccessos vbi Solis filia Lucos, &c.
Item pro eodem.
'Sequere me'
primi libri regalis disposicionis,
Corporis & debes non intermittere curam, Inque cibo potuque modus sit, gymnasiisque.
nervi odorabiles
Labilis vt vita est, infirmum est labile corpus, Sic tua qu firment me_ra, vereremmus.
Item ad vertiginem: Unaquaque die iii. guttas de urina propria super capud infirmi infunde mane cum sit jejunus.
Item ob vertiginem capitis qui pre nimio dolore quasi mentes suas amittunt: Selidonia cum radice sua subfumigetur et infirmus per triduum ipsam herbam circa collum ligatam ferat.
incendiu~ sodomoru~,
Hæc reuocat vires, fessaque membra leuat.
Dirupisti dn~e vincula mea. tibi sacrificabo hostia~ laudis.
Verbi gratia:
de coniunctione spermatis
Pro dolore in dorso vel spina.
Cur moritur homo dum salgia crescit in orto?
De humana natura.
licium
Hoc facto conditum est.
Item contra omnes capitis dolores: Folia edere trita molissime aceto et oleo roseo mixta fronte illiniatur.
Item radicem feniculi tere et cum eo capud inunge.
Item seledonia cum melle trita et capiti vulnerato inposita optime sanat.
lactea porta
nervus audibilis
s~ p~miu~ mort~ sacre p~ennis instet gloria.
