en	all Filth, and whate
en	Otherwiles the skynn
en	If you be sick after
en	I am sad & soleynge
en	Also this medcyne no
en	Also yf the sekenes
en	This suture is accor
en	The part affected.
en	THe Small Pox are ca
en	To guard therefore a
en	this, Experience has
en	Behind the Lungs pas
en	It ys made by antepa
en	THE vulgar sort are
en	And as son as che pu
en	In the left hande fo
en	and about a month ag
en	This is yuel for þey3en.
la	For þe sengles.
en	Any of al thes may c
en	Alle maner swete þin
en	pulmonica mediana.
la	'Deridens alios non
la	Cur moritur homo dum
la	Capitulum Secundum
la	Multi multa sciunt,
la	Pilulæ Angelicæ, Alo
en	DE COMMVNI VINCVLO,
en	Capillos tunde, dein
en	Sanguis draconis p. j.
en	Item lacte canis inu
en	qualiter fiat auditus
en	edere terrestris
en	quo vita nusq~ decidat.
en	Item ad interficiend
en	Calcis ex ouorum tes
en	De gradibus siccitat
en	Accipe viride lyngnu
en	Item oleo facto de n
en	Castor gaudet equis,
la	Hoc facto conditum est.
en	laus sit tibi p~ ama
la	Temperantia est mate
en	Pone in aquam testam
la	Labilis vt vita est,
en	Vt ignis exeat de va
en	'Sicut ad omne quod
en	Mors furit, urbs rap
en	incendiu~ sodomoru~,
en	'vincat opus verbum,
en	Pro carentibus appetitu.
en	Puluis sine pari
en	Hoc facto lokechestr
la	Item ruta trita cum
en	de aetate planetarum
en	Ad deponendum telam
en	Carmen ad fluxum san
en	Postea ungwentum fus
Prediction array: [0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 1, 1, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0]