en	Drink for ordinary Dyet.
en	and amongst other th
en	There being not so m
en	About 18 months ago
en	Let it sethe tyl hal
en	all Filth, and whate
en	At betonye I wyll be
en	Any of al thes may c
en	And having thus salu
en	Behind the Lungs pas
la	Take þe herbe celido
en	Tak ache seed, lynse
en	Take lynseed &~ letu
la	forsoþe þat þe signi
en	Also the well annoin
en	Aboue y=e= thovme is
en	Make apowdyr of beto
en	Now, by considering
en	And drynk it w=t= wa
en	To guard therefore a
en	And as son as che pu
en	Si nucem poterit fra
la	dies creticus est di
la	Item pulegium coctum
en	Crocus Metallorum
la	'Quominus nil pacior
la	ad Aemilianum cæcum
en	nervi gustabiles
en	Valere dicitur fumus
la	Item rutam et fenicu
la	Tertia frigida et humida.
en	qualiter odoratibus
en	pulmonica mediana.
la	Hæc reuocat vires, f
la	Cur moritur homo dum
la	Multi multa sciunt,
en	Deinde commedat paci
en	quibus partibus gust
en	'Sicut ad omne quod
en	Accipe rutam, erbam
en	Item minta trita tim
la	'Deridens alios non
en	Capillos tunde, dein
en	edere terrestris
la	Item contra omnes ca
en	Explicit de condicio
en	Item seledonia cum m
en	noli me tangere.
en	Item radicem fenicul
en	Pro carentibus appetitu.
en	Postea ungwentum fus
en	Item si capud videtu
la	Item ne pili contrar
en	Dirupisti dn~e vincu
en	Lucidus & mundus sit
en	Item lacte canis inu
en	qualiter visus oculi
la	qui bene degerit, in
Prediction array: [0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 0, 1, 1, 0, 0, 1, 1, 0, 0, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 1]