en	Let it sethe tyl hal
la	Al bowyd is þe rygge
en	all Filth, and whate
en	and in this I am mor
en	And having thus salu
en	Being a discovery of
en	Take an Egge, make a
en	About 18 months ago
en	This indeed is cleer
en	And drynk it w=t= wa
en	Now, by considering
en	Tak aloen and stamp
la	In þe name of þe fad
en	At betonye I wyll be
en	For swellyng of memb
en	For to make a good e
en	AS sutures of one ki
en	Take green Vitriol c
en	THE vulgar sort are
en	The filmes of the br
en	Wommen of relegion p
en	Herba cruriatica
en	Ipse repertorem medi
en	PRimus gradus siccit
la	Deus p~pici~ esto mi
la	Accipe panem siligin
en	de aetate planetarum
en	DE COMMVNI VINCVLO,
la	et in hora mortis su
la	ad Aemilianum cæcum
la	electuarium rosarum
en	Jus absinthei sume,
la	De disciplina scolarium
en	Explicit de condicio
en	Incipit secundus lib
en	sanguis menstruus
la	Secundus gradus est
en	qualiter fiat auditus
la	Pilulæ Angelicæ, Alo
la	Quarta frigida et sicca.
la	Trahit sua quemq~ vo
en	de coniunctione spermatis
en	Item abrotanum bibat
en	Deinde semini appone
en	edere terrestris
en	Item ad capud purgan
en	Dragancia femina
la	'Deridens alios non
en	Deinde purga pocione.
en	De~ p~pici~ esto m~
en	Valere dicitur fumus
en	Postea ungwentum fus
en	Ex his fiat puluis s
la	Item pulegium coctum
la	Tertia frigida et humida.
la	Quartus gradus est q
en	Postea inpone brocea
en	secundum artem.
Prediction array: [0, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 0, 0, 1, 1, 1, 0, 1, 0, 0, 0, 1, 0, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 1, 0, 0]