en	Also yf the sekenes
en	This has always appe
en	and about a month ag
en	This was writen fro
en	That the Air we brea
en	Many þings bene prof
en	And drynk it w=t= wa
la	In þe name of þe fad
la	Al bowyd is þe rygge
la	After ix daies þer n
en	Þis is kynde makyng
en	AS sutures of one ki
en	I wyl y=e= telle by
en	BY the term rupture,
en	Take lynseed &~ letu
en	3e that wyll lette g
en	Alle maner swete þin
en	ONE handful of Garde
en	It distroith y=e= fe
en	I graunt it is the p
en	Sethe all togedyr in
la	Secundus gradus est
en	Accipe betam viridem
en	Adiuro te, infirmita
la	De etate lune quando
en	Dragancia femina
en	Pro carentibus appetitu.
en	Item ad vertigines a
en	Accipe rutam, erbam
en	Postea inpone brocea
en	Incipit Liber Cerebri
en	Capillos tunde, dein
en	Hoc fiet lassum, si
la	Cur moritur homo dum
la	Item rutam et fenicu
la	et in hora mortis su
en	noli me tangere.
en	Ad faciendum bonum e
la	Tere agrimoniam et i
en	Experimentum si taga
en	Ungwentum fuscum: Re
la	Capitulum Secundum
la	dies creticus est di
en	Item ad capud purgan
en	Item ad vertiginem:
la	Item contra omnes ca
la	'Deridens alios non
en	Lucidus & mundus sit
en	PRimus gradus siccit
en	Ipse repertorem medi
en	pulmonica mediana.
en	Postea ungwentum fus
en	Dirupisti dn~e vincu
la	Hoc facto conditum est.
en	Puluis sine pari
la	Accipe panem siligin
en	'Pede super colles p
en	Daucus asininus
Prediction array: [0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 1, 0, 0, 1, 0, 0, 1, 1, 0, 0, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 1, 0, 0]