la	All þe veynes I haue
en	It ys made by antepa
en	For swellyng of memb
en	all Filth, and whate
en	There being not so m
en	Also yf the sekenes
en	Let it sethe tyl hal
en	Make apowdyr of beto
en	Ri3t dere frende Ner
en	Tak ache seed, lynse
en	A treatise on clysters.
en	BY the term rupture,
la	In þe name of þe fad
en	forgif me if it be w
en	I haue sayd als I ha
en	It is an admirable h
en	He is A vayne of nob
en	The true causes of t
en	It distroith y=e= fe
en	This is yuel for þey3en.
en	This suture is accor
en	Pro ossibus extraher
en	Ille sanguis ponatur
la	Multi multa sciunt,
la	Hinc stygias Ebrius
en	Accipe viride lyngnu
en	Calcis ex ouorum tes
en	Item radix plantagin
la	Postea extrahe et it
en	nervi odorabiles
en	de aetate planetarum
en	Deinde semini appone
en	vnguentum calidum
la	Item trifolium in aq
la	quod qualitas tactab
la	Quo dicto et si abse
la	Cu~ gratia et priuil
la	Tertia frigida et humida.
la	spiritus sanctus est
en	et libenter volo me
la	Temperantia est mate
en	secundum justitiam
en	Vita, Lucrum, Fratre
la	qui bene degerit, in
en	laus sit tibi p~ ama
en	Ad sanandum scabiem:
en	In manus tuas d~ne c
la	Tertius gradus est q
en	Dies creticus vel cretica
en	De spermate hominis
en	Item rutam, abrotanu
en	Ad deponendum telam
la	Diues inaccessos vbi
en	Hoc fiet lassum, si
en	Si plaga sit in capi
en	Ut pili nascantur: A
en	Valere dicitur fumus
en	secundum artem.
Prediction array: [1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 0, 1, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 0]