en	It is an admirable h
en	I haue sayd als I ha
la	For þe sengles.
en	Otherwiles the skynn
en	A barge-man fell int
en	The Lungs is also di
en	By it passeth all th
en	There was some other
en	The thyrde water of
en	Any of al thes may c
en	The body of a man wa
en	And Care must be tak
en	and about a month ag
la	Take þe herbe celido
la	In þe name of þe fad
en	Take green Vitriol c
en	this, Experience has
en	For swellyng of memb
en	all Filth, and whate
en	Tak stronge vinegre
en	It sufficeth, so tha
en	De humana natura.
en	Item radicem fenicul
la	Secunda calida et sicca.
en	Item ad vertiginem:
en	Hic sutus/ fallax/ i
en	Item oleo facto de n
la	Item pulegium cum ol
en	Hoc facto lokechestr
en	Et menta & granum ju
en	Contra dolorem aurium.
la	Hæc reuocat vires, f
la	Item trifolium in aq
la	Hoc facto conditum est.
en	Carmen ad fluxum san
en	DE COMMVNI VINCVLO,
en	nervi gustabiles
en	Ad capud purgandum.
en	Incipit Liber Cerebri
en	Dirupisti dn~e vincu
en	Et tunc tolle de ign
en	Postea inpone brocea
en	Ad occidendum vermes
en	Pro le scaldynge vir
la	Tertius gradus est q
en	Crocus Metallorum
en	'Virtutem primam put
en	PRimus gradus siccit
en	Sanguis draconis p. j.
en	Capillos tunde, dein
la	dies creticus est di
en	Explicit tractatus J
en	Ignis ardens super a
en	nervus audibilis
en	noli me tangere.
en	quo vita nusq~ decidat.
en	Pro ossibus extraher
en	De gradibus siccitat
Prediction array: [0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0]