puluis
quod qualitas tactabilis toti corpori praestetur
Pro surditate.
Dimitte nobis debita nra~ sicut & nos dimittim~ debitorib~ nri~s.
Si nucem poterit frangere vel nodum straminis, tunc est curabilis. 
De disciplina scolarium
de modo orandi deum
Pro carentibus appetitu.
Sequitur de (missione) sanguinis.
lutum
id est sanguis
Amen Explicit.
Item oleo facto de nucibus maioribus capud inunge.
Accipe viride lyngnum abietis et cum ardet tolle illud quod fluit in posteriori parte lingni et admisse favum mellis. 
'vincat opus verbum, minuit iactantia famam';
Hoc facto conditum est.
Aqua vitæ,
id est fluxus
qualitas cordis
Ad plagam capitis profundam et si testa rupta fuerit in primis: 
Postea extrahe et iterum pone in aceto et ita ter coque in furno hoc modo. 
Iacea nigra
edere terrestris
lactea porta
quibus partibus gustabilem praestent
Experimentum si taga sit fracta cum nuce:
eiusmodi
ad Aemilianum cæcum consolatio
Incipit Liber Cerebri
De spermate hominis
Sanguis draconis p. j. 
Ad occidendum vermes in cilijs oculorum.
Hoc facto lokechestre vivens coque et succum eius adde predictis et mitte in aures et curabitur surditas.
Item plantaginem et ederam in mortario tere et salem et oleum et vinum misse et calidum super capud pone. 
D~ne ihu~ redemisti nos in sanguine tuo.
'Ebrietas frangit quicquid sapiencia tangit'
Item centauriam in vino coctam et calidam bibe.
Item ad capud purgandum et vocem clarificandam et raucas reprimendas voces:
de comune sapore coitus
DE COMMVNI VINCVLO,
Dragancia femina
Item ruta trita cum sale et melle mixta sanat.
co~tine~tia
Pone in aquam testam oui plenam calcis vivae & sulphuri vivi & ignis exibit.
Ipse repertorem medicinæ talis & artis, Fulmine Phœbigenam stygias detrusit ad vndas,
Item contra omnes capitis dolores: Folia edere trita molissime aceto et oleo roseo mixta fronte illiniatur.
Si plaga sit in capite et fracta sit taga, est incurabilis; set si taga sit sana, curabilis est. 
Ad faciendum bonum entret.
Adiuro te, infirmitas, per Patrem et Filium et Spiritum Sanctum ne hic remaneas + Absterge, Domine, maculam ab occulo famuli tui + agios + agios + agios + sanctus + sanctus + sanctus + Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat.
Ad capud purgandum.
Item pro eodem.
Capillos tunde, deinde mundum panniculum .i. est absque ullo medicamine, vel lardi a linthe juxta plage quantitatem in ipso hiatu ossis, ne sanies iruens in juncturas suas putredinem extendat. 
Vt ignis exeat de vase pleno aque.
In manus tuas d~ne co~mendo spiritu~ meu~.
Pro ossibus fractis in capite: Bibe betoniam et expelle ossa et sanabit vulnus. 
In primis pro oculis Aqua facialis preciosa dicta.
Ungwentum fuscum: Resspice celodonie .vi., de mastic .ii., de mitre .ii., cere .ii., olei libri .vi., quod priusquam in coctura ponatur, dissolvatur (prout mundari poterit) et aliquantulum super ignem in aliquo vase locato prout poterit mundari, cum aqua frigida super asspergatur, et sic mundatum confice sic in ollam, oleum inponatur et sic adjungatur lento. 
Hic sutus/ fallax/ irascens/ prodigus/ audax/ Astutus/ gracilis/ succus/ croceiq~ coloris.
Pilulæ Angelicæ, Aloes Rosata, Pilulæ Tartareæ, Grana Angelica, &c.
qualiter fiat auditus
Item trifolium in aqua coque et tempora illini.
vena cephalica
Et menta & granum juniperii simul & anfert fetorem anelitus gingivas putridas purgat Juniperus
De humana natura.
Largire claru~ vespere.
Verbi gratia:
Castor gaudet equis, ouo prognatus codem, Pugnis, quot viuunt capitum, totidem studiorum Millia.
Multi multa sciunt, sed nemo Omnia.
Oleum Siriacum
Alsa pulmonica
'Deridens alios non inderisus abibit'
Deus p~pici~ esto michi pcco~ri D~ne ihu~ xp~e Ego cognosco me grauiter peccasse.
Pro ossibus extrahere illesis.
s~ p~miu~ mort~ sacre p~ennis instet gloria.
PRimus gradus siccitatis & caliditatis est cum aliqua res habeat vna~ portionem frigiditatis et duas caliditatis/ tunc res illa dicitur esse calida in primo gradu.
Herba cruriatica
Accipe rutam, erbam jovis, que dicitur 'humlock', radicem feniculi et levestici, anglice 'þouþistele', equali pondere. 
Item rutam et feniculum coque in aqua et cum ea lava capud tuum.
Cu~ gratia et priuilegio a rege indulto.
Prima etas lune calida est et humida.
Deinde purga pocione.
Calcis ex ouorum testis, p. iij. 
dies creticus est dies evasicuis ab infirmitate fine ad vitam, fine ad mortem.
Explicit Liber Cerebri
Item absintheum, rutam et ederam terrestrem tere cum melle et albumine ovi et indutum lintheo capiti appone.
primi libri regalis disposicionis,
et nome~ dm~ inuocabo.
licium
ossa petrosa
Gratia dei maior
(monumentum ære perennius)
Daucus asininus
Secunda calida et sicca.
Item folia vervene cum sale trita ossa illisa extrahunt ex qualibet fractura ac vulneri et cum auxungia veteri inposita vulnera sanant et capita mundant.
Ut pili nascantur: Agrimoniam cum lacte caprino pone super locum sine pilis, et nascentur. 
Item pulegium cum oleo coque et cum eo capud et tempera unge.
Item lacte canis inunge et non cressent pili evulsi. 
Accipe betam viridem bene tritam et cum succo inunge tempera.
quo vita nusq~ decidat.
Deinde semini appone cumque liquefactum fuerit, ceram mitte ea que liquefacta, ceterorum pulverez mitte sub intervallo et tune dimitte bullire quousque coctum tibi videatur. 
'Pede super colles pedes vbi pedere nolles.'
Item ad vertigines at capitis dolores:
Explicit tractatus Johannes de barba vel Johannis de Burdegalia editus contra morbum pestilencialem et est morbus epidemialis Anno domini Millesimo trecentesimo nonagesimo.
Carmen ad fluxum sanguinis: 'Domine Deus meus, adiutor sis famulo tuo .N. sicud strinxsisti [\f. 19rb\] fluvium Jordanis quando Christus baptizatus fuit, sic disstringe venas famuli tui .N. plenas sanguine'. 
Ad idem.
Et modo incipit de condicionibus planetarum septem.
Item si capud videtur sindi pro dolore: Succum edere mixtum cum oleo et aceto et nares unge pacientis.
Oleum Rhodij
Postea ungwentum fuscum qualibet die apponatur. 
qualiter odoratibus naribus adveniat
Crocus Metallorum
Contra surditatem:
de aetate planetarum in embryo
De~ p~pici~ esto m~ pcco~ri
nervi petrosi
Ad deponendum telam in oculo.
'Virtutem primam puta esse compescere linguam':
Pro dolore in dorso vel spina.
Pro le scaldynge virge quod vocatur apegalle.
In noi~e pri~s et filij & spu~s sancti ame~.
nervus audibilis
Trahit sua quemq~ voluptas. 
'Sicut ad omne quod est mensuram ponere prodest, Sic sine mensura deperit omne quod est'
Postea inpone broceam usque ad terciam diem. 
Item sume recentem angwillam et excoriatam, ossa et sanguinem collige in vase mundo.
Dies creticus vel cretica
Et tunc tolle de igne ut frigeat sicque in pixide pone.
Mors furit, urbs rapitur, Seuit mare, sol operitur, Regnum mutatur, plebs peste fame cruciatur.
Item minta trita timpora line.
Pro ossibus inpressis in capite vel in alio loco corporis:
Quod caret alterna requie durabile non est. 
Jus absinthei sume, jus marubii, jus feniculi, centum grana piperis, farine fabarum, anglice 'flour-ben', siccate duo coccliaria despumate mellis, tantum quantum de jure erbarum et coque simul in olla ad spissitudinem mellis.
Ille sanguis ponatur in saniorem aurem surdi et valebit ut probatum est.
Item ne pili contrarii nascantur: Ova formicarum, lacrimam edere i. jus, archemeseam equo pondere, hec omnia in vino quiesse et locum vulneris tange et pili nuncquam renascentur.
Quartus gradus est quando habeat vnam portionem frigiditatis et sexdecem caliditatis/ tu~c dicitur esse calida in quarto gradu.
'Sequere me'
de coniunctione spermatis
qui bene degerit, ingerit, egerit, est homo sanus.
Pater nr~
tu nos ab hoste p~tege.
incendiu~ sodomoru~,
Tertius gradus est quando habeat vnam partem frigiditatis et octo caliditatis/ tune dicitur esse calida in tertio gradu.
'Quominus nil pacior paciendi me tenet horror':
filius est vita
Labilis vt vita est, infirmum est labile corpus, Sic tua qu firment me_ra, vereremmus.
qualitas uvulae et organorum respirationis
De etate lune quando est sicca vel calida.
Incipit secundus liber uricrisiarum, primum capitulum:
Olibani p. ij. 
Item abrotanum bibat et liberabitur. 
Postea appone albumen ovi et condiendo simul et postea cola per pannum et fac unum plaistrum cum lino et pone super anteriorem partem capitis. 
secundum justitiam
Item radix plantaginis collo appensa dolorem tollit.
Corporis & debes non intermittere curam, Inque cibo potuque modus sit, gymnasiisque.
Septem grana juniperi vel ix confortant cerebrum, sensus recuperant, visum donant, pectus mundificant, vocem clarifecant, ventum depellunt, degestionem faciunt, lapidem frangunt, colorem renum curant, contra venenum valent, spiritum letiferum paralisim curant, avalitum dulcorant, eloquenciam dant.
Quid pro quo,
De gradibus siccitatis et caliditatis sciendum est.
Dirupisti dn~e vincula mea. tibi sacrificabo hostia~ laudis.
Uxor, Mors, Pietas, Regnum, Benefactaq; Carcer.
Ignis ardens super aquam & natans hoc modo fit sicut ignis volans in aere sed cauda debet esse ad longitudine mvnius palme & debet poni super aquam & sine dubio ardebit super aquam & desuper.
secundum artem.
Item rutam, abrotanum, salgiam, ederam terestrem, trifolium simul tere et distempera cum aqua et bibe.
Ex his fiat puluis subliss.
Item ad vertiginem: Unaquaque die iii. guttas de urina propria super capud infirmi infunde mane cum sit jejunus.
herba pulmonis
vena concava.
Pro passione gutturis vel oris.
Cur moritur homo dum salgia crescit in orto?
et libenter volo me emendare p~ gra~q~ tua~ Miserere mei p~pt~ amara~ passione~ tua~.
Diues inaccessos vbi Solis filia Lucos, &c.
Puluis sine pari
Tertia frigida et humida. 
Dialthææ
Valere dicitur fumus terrae in kaluris sub fumigan communibus in aporimatibus; & syropis potus enim datus scabiem pustulas a prurigine inundat Humores superflues inter carnem & cutem desiccat vel ad lepram exposites iuvat
Ad sanandum scabiem: Super omniam contra huiusmodi passionem humoris inter cutanei.
