puluis
quod qualitas tactabilis toti corpori praestetur
Et cum opus fuerit, da jejuno coccliar unum et caveat hiis diebus a lardo et butiro et oleo et ab omnibus salcis.
Dimitte nobis debita nra~ sicut & nos dimittim~ debitorib~ nri~s.
Si nucem poterit frangere vel nodum straminis, tunc est curabilis. 
de modo orandi deum
Pro carentibus appetitu.
laus sit tibi p~ amara passione tua.
Item radicem feniculi tere et cum eo capud inunge.
Sequitur de (missione) sanguinis.
Amen Explicit.
Hæc reuocat vires, fessaque membra leuat.
Item oleo facto de nucibus maioribus capud inunge.
Accipe viride lyngnum abietis et cum ardet tolle illud quod fluit in posteriori parte lingni et admisse favum mellis. 
'vincat opus verbum, minuit iactantia famam';
Hoc facto conditum est.
Aqua vitæ,
qualitas cordis
Granum solis
nervi odorabiles
Ad plagam capitis profundam et si testa rupta fuerit in primis: 
Capitulum Secundum
Postea extrahe et iterum pone in aceto et ita ter coque in furno hoc modo. 
Iacea nigra
edere terrestris
lactea porta
quibus partibus gustabilem praestent
Deinde commedat paciens de illo pane et nichil bibat nisi fortissimum acetum, set cum jejunare facias per diem vel duos et item acerimo aceto et ab pane siliginis acerino interficietur. 
Experimentum si taga sit fracta cum nuce:
eiusmodi
ad Aemilianum cæcum consolatio
De spermate hominis
Sanguis draconis p. j. 
Ad occidendum vermes in cilijs oculorum.
Hoc facto lokechestre vivens coque et succum eius adde predictis et mitte in aures et curabitur surditas.
Accipe panem siliginis bene fermentatum et acrem et cum exeat a furno, pone in forti aceto et cum bene biberit de aceto, deinde ponatur in furno et iterum coquatur. 
Item plantaginem et ederam in mortario tere et salem et oleum et vinum misse et calidum super capud pone. 
Explicit de condicionibus planetarum.
D~ne ihu~ redemisti nos in sanguine tuo.
pulmonica mediana.
Item centauriam in vino coctam et calidam bibe.
Item ad capud purgandum et vocem clarificandam et raucas reprimendas voces:
Quarta frigida et sicca.
de comune sapore coitus
DE COMMVNI VINCVLO,
electuarium rosarum
Dragancia femina
co~tine~tia
Pone in aquam testam oui plenam calcis vivae & sulphuri vivi & ignis exibit.
Ipse repertorem medicinæ talis & artis, Fulmine Phœbigenam stygias detrusit ad vndas,
Item contra omnes capitis dolores: Folia edere trita molissime aceto et oleo roseo mixta fronte illiniatur.
Si plaga sit in capite et fracta sit taga, est incurabilis; set si taga sit sana, curabilis est. 
Ad faciendum bonum entret.
Adiuro te, infirmitas, per Patrem et Filium et Spiritum Sanctum ne hic remaneas + Absterge, Domine, maculam ab occulo famuli tui + agios + agios + agios + sanctus + sanctus + sanctus + Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat.
Ad capud purgandum.
Item pro eodem.
et in hora mortis suscipe.
Hinc stygias Ebrius hausit aquas:
Capillos tunde, deinde mundum panniculum .i. est absque ullo medicamine, vel lardi a linthe juxta plage quantitatem in ipso hiatu ossis, ne sanies iruens in juncturas suas putredinem extendat. 
Vt ignis exeat de vase pleno aque.
In manus tuas d~ne co~mendo spiritu~ meu~.
Pro ossibus fractis in capite: Bibe betoniam et expelle ossa et sanabit vulnus. 
In primis pro oculis Aqua facialis preciosa dicta.
Ungwentum fuscum: Resspice celodonie .vi., de mastic .ii., de mitre .ii., cere .ii., olei libri .vi., quod priusquam in coctura ponatur, dissolvatur (prout mundari poterit) et aliquantulum super ignem in aliquo vase locato prout poterit mundari, cum aqua frigida super asspergatur, et sic mundatum confice sic in ollam, oleum inponatur et sic adjungatur lento. 
Hic sutus/ fallax/ irascens/ prodigus/ audax/ Astutus/ gracilis/ succus/ croceiq~ coloris.
Pilulæ Angelicæ, Aloes Rosata, Pilulæ Tartareæ, Grana Angelica, &c.
Cernis vt ignauum corrumpant otia corpus, Vt capiant vitium ni moueantur aquæ.
Iacea alba
Ungwentum.
Item trifolium in aqua coque et tempora illini.
vena cephalica
Lucidus & mundus sit rite habitabilis aer, Infectus neque sit, nec olens fætore cloacæ.
noli me tangere.
Largire claru~ vespere.
Verbi gratia:
Castor gaudet equis, ouo prognatus codem, Pugnis, quot viuunt capitum, totidem studiorum Millia.
Item ob vertiginem capitis qui pre nimio dolore quasi mentes suas amittunt: Selidonia cum radice sua subfumigetur et infirmus per triduum ipsam herbam circa collum ligatam ferat.
Multi multa sciunt, sed nemo Omnia.
Oleum Siriacum
Alsa pulmonica
Secundus gradus est qua~do habeat vnam portionem frigiditatis et quattuor caliditatis/ tune dicitur esse calida in secundo gradu. 
Deus p~pici~ esto michi pcco~ri D~ne ihu~ xp~e Ego cognosco me grauiter peccasse.
s~ p~miu~ mort~ sacre p~ennis instet gloria.
PRimus gradus siccitatis & caliditatis est cum aliqua res habeat vna~ portionem frigiditatis et duas caliditatis/ tunc res illa dicitur esse calida in primo gradu.
Herba cruriatica
Accipe rutam, erbam jovis, que dicitur 'humlock', radicem feniculi et levestici, anglice 'þouþistele', equali pondere. 
Item rutam et feniculum coque in aqua et cum ea lava capud tuum.
Item pulegium coctum in aceto ad narez pone calidum, ut odor intret de ipso et fac coronam de eodem et capiti calidam circum appone.
Cu~ gratia et priuilegio a rege indulto.
vnguentum calidum
Calcis ex ouorum testis, p. iij. 
Explicit Liber Cerebri
Item absintheum, rutam et ederam terrestrem tere cum melle et albumine ovi et indutum lintheo capiti appone.
nervi gustabiles
primi libri regalis disposicionis,
Fenugrecum
et nome~ dm~ inuocabo.
Item seledonia cum melle trita et capiti vulnerato inposita optime sanat.
licium
ossa petrosa
Gratia dei maior
Daucus asininus
Secunda calida et sicca.
Item folia vervene cum sale trita ossa illisa extrahunt ex qualibet fractura ac vulneri et cum auxungia veteri inposita vulnera sanant et capita mundant.
Ut pili nascantur: Agrimoniam cum lacte caprino pone super locum sine pilis, et nascentur. 
Item pulegium cum oleo coque et cum eo capud et tempera unge.
Contra dolorem aurium.
inominata
Deinde semini appone cumque liquefactum fuerit, ceram mitte ea que liquefacta, ceterorum pulverez mitte sub intervallo et tune dimitte bullire quousque coctum tibi videatur. 
'Pede super colles pedes vbi pedere nolles.'
Item ad vertigines at capitis dolores:
Tere agrimoniam et inde fac unum playstrum et appone loco. 
Explicit tractatus Johannes de barba vel Johannis de Burdegalia editus contra morbum pestilencialem et est morbus epidemialis Anno domini Millesimo trecentesimo nonagesimo.
Carmen ad fluxum sanguinis: 'Domine Deus meus, adiutor sis famulo tuo .N. sicud strinxsisti [\f. 19rb\] fluvium Jordanis quando Christus baptizatus fuit, sic disstringe venas famuli tui .N. plenas sanguine'. 
Ad idem.
Hoc fiet lassum, si te non illa grauabunt.
spiritus sanctus est remedium
Et modo incipit de condicionibus planetarum septem.
Oleum Rhodij
Postea ungwentum fuscum qualibet die apponatur. 
qualiter odoratibus naribus adveniat
Crocus Metallorum
de aetate planetarum in embryo
De~ p~pici~ esto m~ pcco~ri
nervi petrosi
'Virtutem primam puta esse compescere linguam':
Quo dicto et si absens sit, liberabitur.
Pro dolore in dorso vel spina.
Pro le scaldynge virge quod vocatur apegalle.
In noi~e pri~s et filij & spu~s sancti ame~.
Parisiensis Explicit primus liber de Secretis secretorum, secundum translacionem Johannis de Caritate.
nervus audibilis
Trahit sua quemq~ voluptas. 
'Sicut ad omne quod est mensuram ponere prodest, Sic sine mensura deperit omne quod est'
Postea inpone broceam usque ad terciam diem. 
qualiter visus oculis adveniat
Item sume recentem angwillam et excoriatam, ossa et sanguinem collige in vase mundo.
Dies creticus vel cretica
Et tunc tolle de igne ut frigeat sicque in pixide pone.
Mors furit, urbs rapitur, Seuit mare, sol operitur, Regnum mutatur, plebs peste fame cruciatur.
Pro ossibus inpressis in capite vel in alio loco corporis:
Temperantia est mater sanitatis.
De condicionibus planetarum septem.
de sensibus animalibus
Quartus gradus est quando habeat vnam portionem frigiditatis et sexdecem caliditatis/ tu~c dicitur esse calida in quarto gradu.
Vita, Lucrum, Fratres, Parentes, Nati, Valetudo,
de coniunctione spermatis
Pater nr~
tu nos ab hoste p~tege.
Item ad interficiendum ranam in stomaco vel alios vermes:
Tertius gradus est quando habeat vnam partem frigiditatis et octo caliditatis/ tune dicitur esse calida in tertio gradu.
Labilis vt vita est, infirmum est labile corpus, Sic tua qu firment me_ra, vereremmus.
Fumus terre
sanguis menstruus
qualitas uvulae et organorum respirationis
De etate lune quando est sicca vel calida.
Item abrotanum bibat et liberabitur. 
Postea appone albumen ovi et condiendo simul et postea cola per pannum et fac unum plaistrum cum lino et pone super anteriorem partem capitis. 
Corporis & debes non intermittere curam, Inque cibo potuque modus sit, gymnasiisque.
Quid pro quo,
Dirupisti dn~e vincula mea. tibi sacrificabo hostia~ laudis.
Ignis ardens super aquam & natans hoc modo fit sicut ignis volans in aere sed cauda debet esse ad longitudine mvnius palme & debet poni super aquam & sine dubio ardebit super aquam & desuper.
Item rutam, abrotanum, salgiam, ederam terestrem, trifolium simul tere et distempera cum aqua et bibe.
Ex his fiat puluis subliss.
herba pulmonis
Salus populi
vena concava.
Pro passione gutturis vel oris.
Cur moritur homo dum salgia crescit in orto?
et libenter volo me emendare p~ gra~q~ tua~ Miserere mei p~pt~ amara~ passione~ tua~.
Puluis sine pari
Tertia frigida et humida. 
Valere dicitur fumus terrae in kaluris sub fumigan communibus in aporimatibus; & syropis potus enim datus scabiem pustulas a prurigine inundat Humores superflues inter carnem & cutem desiccat vel ad lepram exposites iuvat
Ad sanandum scabiem: Super omniam contra huiusmodi passionem humoris inter cutanei.
