quod qualitas tactabilis toti corpori praestetur
Pro surditate.
Et cum opus fuerit, da jejuno coccliar unum et caveat hiis diebus a lardo et butiro et oleo et ab omnibus salcis.
Si nucem poterit frangere vel nodum straminis, tunc est curabilis. 
De disciplina scolarium
de modo orandi deum
Pro carentibus appetitu.
laus sit tibi p~ amara passione tua.
Item radicem feniculi tere et cum eo capud inunge.
lutum
id est sanguis
Amen Explicit.
Hæc reuocat vires, fessaque membra leuat.
Accipe viride lyngnum abietis et cum ardet tolle illud quod fluit in posteriori parte lingni et admisse favum mellis. 
Aqua vitæ,
id est fluxus
qualitas cordis
Granum solis
nervi odorabiles
Ad plagam capitis profundam et si testa rupta fuerit in primis: 
Capitulum Secundum
Postea extrahe et iterum pone in aceto et ita ter coque in furno hoc modo. 
lactea porta
Deinde commedat paciens de illo pane et nichil bibat nisi fortissimum acetum, set cum jejunare facias per diem vel duos et item acerimo aceto et ab pane siliginis acerino interficietur. 
Incipit Liber Cerebri
De spermate hominis
Hoc facto lokechestre vivens coque et succum eius adde predictis et mitte in aures et curabitur surditas.
Accipe panem siliginis bene fermentatum et acrem et cum exeat a furno, pone in forti aceto et cum bene biberit de aceto, deinde ponatur in furno et iterum coquatur. 
Item plantaginem et ederam in mortario tere et salem et oleum et vinum misse et calidum super capud pone. 
Explicit de condicionibus planetarum.
'Ebrietas frangit quicquid sapiencia tangit'
pulmonica mediana.
Item ad capud purgandum et vocem clarificandam et raucas reprimendas voces:
Quarta frigida et sicca.
de comune sapore coitus
electuarium rosarum
Dragancia femina
Item ruta trita cum sale et melle mixta sanat.
co~tine~tia
Pone in aquam testam oui plenam calcis vivae & sulphuri vivi & ignis exibit.
Ipse repertorem medicinæ talis & artis, Fulmine Phœbigenam stygias detrusit ad vndas,
Si plaga sit in capite et fracta sit taga, est incurabilis; set si taga sit sana, curabilis est. 
Ad faciendum bonum entret.
Adiuro te, infirmitas, per Patrem et Filium et Spiritum Sanctum ne hic remaneas + Absterge, Domine, maculam ab occulo famuli tui + agios + agios + agios + sanctus + sanctus + sanctus + Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat.
Ad capud purgandum.
Item pro eodem.
et in hora mortis suscipe.
Hinc stygias Ebrius hausit aquas:
Capillos tunde, deinde mundum panniculum .i. est absque ullo medicamine, vel lardi a linthe juxta plage quantitatem in ipso hiatu ossis, ne sanies iruens in juncturas suas putredinem extendat. 
In manus tuas d~ne co~mendo spiritu~ meu~.
Pro ossibus fractis in capite: Bibe betoniam et expelle ossa et sanabit vulnus. 
In primis pro oculis Aqua facialis preciosa dicta.
Ungwentum fuscum: Resspice celodonie .vi., de mastic .ii., de mitre .ii., cere .ii., olei libri .vi., quod priusquam in coctura ponatur, dissolvatur (prout mundari poterit) et aliquantulum super ignem in aliquo vase locato prout poterit mundari, cum aqua frigida super asspergatur, et sic mundatum confice sic in ollam, oleum inponatur et sic adjungatur lento. 
Hic sutus/ fallax/ irascens/ prodigus/ audax/ Astutus/ gracilis/ succus/ croceiq~ coloris.
Pilulæ Angelicæ, Aloes Rosata, Pilulæ Tartareæ, Grana Angelica, &c.
Cernis vt ignauum corrumpant otia corpus, Vt capiant vitium ni moueantur aquæ.
qualiter fiat auditus
Iacea alba
Ungwentum.
vena cephalica
Lucidus & mundus sit rite habitabilis aer, Infectus neque sit, nec olens fætore cloacæ.
Et menta & granum juniperii simul & anfert fetorem anelitus gingivas putridas purgat Juniperus
De humana natura.
noli me tangere.
Verbi gratia:
Castor gaudet equis, ouo prognatus codem, Pugnis, quot viuunt capitum, totidem studiorum Millia.
Item ob vertiginem capitis qui pre nimio dolore quasi mentes suas amittunt: Selidonia cum radice sua subfumigetur et infirmus per triduum ipsam herbam circa collum ligatam ferat.
Oleum Siriacum
Alsa pulmonica
'Deridens alios non inderisus abibit'
Secundus gradus est qua~do habeat vnam portionem frigiditatis et quattuor caliditatis/ tune dicitur esse calida in secundo gradu. 
Deus p~pici~ esto michi pcco~ri D~ne ihu~ xp~e Ego cognosco me grauiter peccasse.
Pro ossibus extrahere illesis.
PRimus gradus siccitatis & caliditatis est cum aliqua res habeat vna~ portionem frigiditatis et duas caliditatis/ tunc res illa dicitur esse calida in primo gradu.
Item rutam et feniculum coque in aqua et cum ea lava capud tuum.
Item pulegium coctum in aceto ad narez pone calidum, ut odor intret de ipso et fac coronam de eodem et capiti calidam circum appone.
Cu~ gratia et priuilegio a rege indulto.
Prima etas lune calida est et humida.
Deinde purga pocione.
vnguentum calidum
dies creticus est dies evasicuis ab infirmitate fine ad vitam, fine ad mortem.
Explicit Liber Cerebri
Item absintheum, rutam et ederam terrestrem tere cum melle et albumine ovi et indutum lintheo capiti appone.
nervi gustabiles
Fenugrecum
Item seledonia cum melle trita et capiti vulnerato inposita optime sanat.
licium
ossa petrosa
(monumentum ære perennius)
Daucus asininus
Secunda calida et sicca.
Ut pili nascantur: Agrimoniam cum lacte caprino pone super locum sine pilis, et nascentur. 
Item lacte canis inunge et non cressent pili evulsi. 
Accipe betam viridem bene tritam et cum succo inunge tempera.
Contra dolorem aurium.
inominata
quo vita nusq~ decidat.
Deinde semini appone cumque liquefactum fuerit, ceram mitte ea que liquefacta, ceterorum pulverez mitte sub intervallo et tune dimitte bullire quousque coctum tibi videatur. 
'Pede super colles pedes vbi pedere nolles.'
Item ad vertigines at capitis dolores:
Tere agrimoniam et inde fac unum playstrum et appone loco. 
Carmen ad fluxum sanguinis: 'Domine Deus meus, adiutor sis famulo tuo .N. sicud strinxsisti [\f. 19rb\] fluvium Jordanis quando Christus baptizatus fuit, sic disstringe venas famuli tui .N. plenas sanguine'. 
Ad idem.
Hoc fiet lassum, si te non illa grauabunt.
spiritus sanctus est remedium
Et modo incipit de condicionibus planetarum septem.
Item si capud videtur sindi pro dolore: Succum edere mixtum cum oleo et aceto et nares unge pacientis.
Oleum Rhodij
Postea ungwentum fuscum qualibet die apponatur. 
qualiter odoratibus naribus adveniat
Crocus Metallorum
Contra surditatem:
de aetate planetarum in embryo
De~ p~pici~ esto m~ pcco~ri
nervi petrosi
Ad deponendum telam in oculo.
'Virtutem primam puta esse compescere linguam':
Quo dicto et si absens sit, liberabitur.
Pro dolore in dorso vel spina.
Pro le scaldynge virge quod vocatur apegalle.
In noi~e pri~s et filij & spu~s sancti ame~.
Parisiensis Explicit primus liber de Secretis secretorum, secundum translacionem Johannis de Caritate.
nervus audibilis
'Sicut ad omne quod est mensuram ponere prodest, Sic sine mensura deperit omne quod est'
Postea inpone broceam usque ad terciam diem. 
qualiter visus oculis adveniat
Dies creticus vel cretica
Mors furit, urbs rapitur, Seuit mare, sol operitur, Regnum mutatur, plebs peste fame cruciatur.
Item minta trita timpora line.
Pro ossibus inpressis in capite vel in alio loco corporis:
Quod caret alterna requie durabile non est. 
Temperantia est mater sanitatis.
Jus absinthei sume, jus marubii, jus feniculi, centum grana piperis, farine fabarum, anglice 'flour-ben', siccate duo coccliaria despumate mellis, tantum quantum de jure erbarum et coque simul in olla ad spissitudinem mellis.
Ille sanguis ponatur in saniorem aurem surdi et valebit ut probatum est.
Item ne pili contrarii nascantur: Ova formicarum, lacrimam edere i. jus, archemeseam equo pondere, hec omnia in vino quiesse et locum vulneris tange et pili nuncquam renascentur.
De condicionibus planetarum septem.
de sensibus animalibus
Quartus gradus est quando habeat vnam portionem frigiditatis et sexdecem caliditatis/ tu~c dicitur esse calida in quarto gradu.
Vita, Lucrum, Fratres, Parentes, Nati, Valetudo,
'Sequere me'
de coniunctione spermatis
qui bene degerit, ingerit, egerit, est homo sanus.
tu nos ab hoste p~tege.
Item ad interficiendum ranam in stomaco vel alios vermes:
incendiu~ sodomoru~,
'Quominus nil pacior paciendi me tenet horror':
filius est vita
Fumus terre
sanguis menstruus
qualitas uvulae et organorum respirationis
Incipit secundus liber uricrisiarum, primum capitulum:
Olibani p. ij. 
Item abrotanum bibat et liberabitur. 
Postea appone albumen ovi et condiendo simul et postea cola per pannum et fac unum plaistrum cum lino et pone super anteriorem partem capitis. 
secundum justitiam
Item radix plantaginis collo appensa dolorem tollit.
Septem grana juniperi vel ix confortant cerebrum, sensus recuperant, visum donant, pectus mundificant, vocem clarifecant, ventum depellunt, degestionem faciunt, lapidem frangunt, colorem renum curant, contra venenum valent, spiritum letiferum paralisim curant, avalitum dulcorant, eloquenciam dant.
Quid pro quo,
De gradibus siccitatis et caliditatis sciendum est.
Dirupisti dn~e vincula mea. tibi sacrificabo hostia~ laudis.
Uxor, Mors, Pietas, Regnum, Benefactaq; Carcer.
Ignis ardens super aquam & natans hoc modo fit sicut ignis volans in aere sed cauda debet esse ad longitudine mvnius palme & debet poni super aquam & sine dubio ardebit super aquam & desuper.
secundum artem.
Item rutam, abrotanum, salgiam, ederam terestrem, trifolium simul tere et distempera cum aqua et bibe.
Ex his fiat puluis subliss.
Item ad vertiginem: Unaquaque die iii. guttas de urina propria super capud infirmi infunde mane cum sit jejunus.
herba pulmonis
Salus populi
Cur moritur homo dum salgia crescit in orto?
Diues inaccessos vbi Solis filia Lucos, &c.
Puluis sine pari
Tertia frigida et humida. 
Dialthææ
Ad sanandum scabiem: Super omniam contra huiusmodi passionem humoris inter cutanei.
