puluis
quod qualitas tactabilis toti corpori praestetur
Pro surditate.
Et cum opus fuerit, da jejuno coccliar unum et caveat hiis diebus a lardo et butiro et oleo et ab omnibus salcis.
Dimitte nobis debita nra~ sicut & nos dimittim~ debitorib~ nri~s.
De disciplina scolarium
de modo orandi deum
Pro carentibus appetitu.
laus sit tibi p~ amara passione tua.
Item radicem feniculi tere et cum eo capud inunge.
Sequitur de (missione) sanguinis.
lutum
id est sanguis
Hæc reuocat vires, fessaque membra leuat.
Item oleo facto de nucibus maioribus capud inunge.
'vincat opus verbum, minuit iactantia famam';
Hoc facto conditum est.
Aqua vitæ,
id est fluxus
qualitas cordis
Granum solis
nervi odorabiles
Ad plagam capitis profundam et si testa rupta fuerit in primis: 
Capitulum Secundum
Iacea nigra
edere terrestris
lactea porta
quibus partibus gustabilem praestent
Deinde commedat paciens de illo pane et nichil bibat nisi fortissimum acetum, set cum jejunare facias per diem vel duos et item acerimo aceto et ab pane siliginis acerino interficietur. 
Experimentum si taga sit fracta cum nuce:
eiusmodi
ad Aemilianum cæcum consolatio
Incipit Liber Cerebri
De spermate hominis
Sanguis draconis p. j. 
Ad occidendum vermes in cilijs oculorum.
Accipe panem siliginis bene fermentatum et acrem et cum exeat a furno, pone in forti aceto et cum bene biberit de aceto, deinde ponatur in furno et iterum coquatur. 
Explicit de condicionibus planetarum.
D~ne ihu~ redemisti nos in sanguine tuo.
'Ebrietas frangit quicquid sapiencia tangit'
pulmonica mediana.
Item centauriam in vino coctam et calidam bibe.
Quarta frigida et sicca.
de comune sapore coitus
DE COMMVNI VINCVLO,
electuarium rosarum
Item ruta trita cum sale et melle mixta sanat.
Ipse repertorem medicinæ talis & artis, Fulmine Phœbigenam stygias detrusit ad vndas,
Item contra omnes capitis dolores: Folia edere trita molissime aceto et oleo roseo mixta fronte illiniatur.
Ad faciendum bonum entret.
Adiuro te, infirmitas, per Patrem et Filium et Spiritum Sanctum ne hic remaneas + Absterge, Domine, maculam ab occulo famuli tui + agios + agios + agios + sanctus + sanctus + sanctus + Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat.
Item pro eodem.
et in hora mortis suscipe.
Hinc stygias Ebrius hausit aquas:
Vt ignis exeat de vase pleno aque.
In manus tuas d~ne co~mendo spiritu~ meu~.
Ungwentum fuscum: Resspice celodonie .vi., de mastic .ii., de mitre .ii., cere .ii., olei libri .vi., quod priusquam in coctura ponatur, dissolvatur (prout mundari poterit) et aliquantulum super ignem in aliquo vase locato prout poterit mundari, cum aqua frigida super asspergatur, et sic mundatum confice sic in ollam, oleum inponatur et sic adjungatur lento. 
Hic sutus/ fallax/ irascens/ prodigus/ audax/ Astutus/ gracilis/ succus/ croceiq~ coloris.
Cernis vt ignauum corrumpant otia corpus, Vt capiant vitium ni moueantur aquæ.
qualiter fiat auditus
Iacea alba
Ungwentum.
Item trifolium in aqua coque et tempora illini.
vena cephalica
Lucidus & mundus sit rite habitabilis aer, Infectus neque sit, nec olens fætore cloacæ.
Et menta & granum juniperii simul & anfert fetorem anelitus gingivas putridas purgat Juniperus
De humana natura.
noli me tangere.
Largire claru~ vespere.
Castor gaudet equis, ouo prognatus codem, Pugnis, quot viuunt capitum, totidem studiorum Millia.
Item ob vertiginem capitis qui pre nimio dolore quasi mentes suas amittunt: Selidonia cum radice sua subfumigetur et infirmus per triduum ipsam herbam circa collum ligatam ferat.
Multi multa sciunt, sed nemo Omnia.
'Deridens alios non inderisus abibit'
Secundus gradus est qua~do habeat vnam portionem frigiditatis et quattuor caliditatis/ tune dicitur esse calida in secundo gradu. 
Pro ossibus extrahere illesis.
s~ p~miu~ mort~ sacre p~ennis instet gloria.
PRimus gradus siccitatis & caliditatis est cum aliqua res habeat vna~ portionem frigiditatis et duas caliditatis/ tunc res illa dicitur esse calida in primo gradu.
Herba cruriatica
Accipe rutam, erbam jovis, que dicitur 'humlock', radicem feniculi et levestici, anglice 'þouþistele', equali pondere. 
Item pulegium coctum in aceto ad narez pone calidum, ut odor intret de ipso et fac coronam de eodem et capiti calidam circum appone.
Cu~ gratia et priuilegio a rege indulto.
Prima etas lune calida est et humida.
Deinde purga pocione.
vnguentum calidum
Calcis ex ouorum testis, p. iij. 
dies creticus est dies evasicuis ab infirmitate fine ad vitam, fine ad mortem.
nervi gustabiles
primi libri regalis disposicionis,
Fenugrecum
et nome~ dm~ inuocabo.
Item seledonia cum melle trita et capiti vulnerato inposita optime sanat.
ossa petrosa
Gratia dei maior
(monumentum ære perennius)
Item folia vervene cum sale trita ossa illisa extrahunt ex qualibet fractura ac vulneri et cum auxungia veteri inposita vulnera sanant et capita mundant.
Ut pili nascantur: Agrimoniam cum lacte caprino pone super locum sine pilis, et nascentur. 
Item pulegium cum oleo coque et cum eo capud et tempera unge.
Item lacte canis inunge et non cressent pili evulsi. 
Accipe betam viridem bene tritam et cum succo inunge tempera.
Contra dolorem aurium.
inominata
quo vita nusq~ decidat.
Deinde semini appone cumque liquefactum fuerit, ceram mitte ea que liquefacta, ceterorum pulverez mitte sub intervallo et tune dimitte bullire quousque coctum tibi videatur. 
'Pede super colles pedes vbi pedere nolles.'
Tere agrimoniam et inde fac unum playstrum et appone loco. 
Explicit tractatus Johannes de barba vel Johannis de Burdegalia editus contra morbum pestilencialem et est morbus epidemialis Anno domini Millesimo trecentesimo nonagesimo.
Carmen ad fluxum sanguinis: 'Domine Deus meus, adiutor sis famulo tuo .N. sicud strinxsisti [\f. 19rb\] fluvium Jordanis quando Christus baptizatus fuit, sic disstringe venas famuli tui .N. plenas sanguine'. 
Ad idem.
Hoc fiet lassum, si te non illa grauabunt.
spiritus sanctus est remedium
Et modo incipit de condicionibus planetarum septem.
Item si capud videtur sindi pro dolore: Succum edere mixtum cum oleo et aceto et nares unge pacientis.
Oleum Rhodij
Postea ungwentum fuscum qualibet die apponatur. 
qualiter odoratibus naribus adveniat
Crocus Metallorum
Contra surditatem:
de aetate planetarum in embryo
nervi petrosi
Ad deponendum telam in oculo.
Quo dicto et si absens sit, liberabitur.
Parisiensis Explicit primus liber de Secretis secretorum, secundum translacionem Johannis de Caritate.
Trahit sua quemq~ voluptas. 
'Sicut ad omne quod est mensuram ponere prodest, Sic sine mensura deperit omne quod est'
Postea inpone broceam usque ad terciam diem. 
qualiter visus oculis adveniat
Item sume recentem angwillam et excoriatam, ossa et sanguinem collige in vase mundo.
Et tunc tolle de igne ut frigeat sicque in pixide pone.
Item minta trita timpora line.
Quod caret alterna requie durabile non est. 
Temperantia est mater sanitatis.
Jus absinthei sume, jus marubii, jus feniculi, centum grana piperis, farine fabarum, anglice 'flour-ben', siccate duo coccliaria despumate mellis, tantum quantum de jure erbarum et coque simul in olla ad spissitudinem mellis.
Ille sanguis ponatur in saniorem aurem surdi et valebit ut probatum est.
Item ne pili contrarii nascantur: Ova formicarum, lacrimam edere i. jus, archemeseam equo pondere, hec omnia in vino quiesse et locum vulneris tange et pili nuncquam renascentur.
De condicionibus planetarum septem.
de sensibus animalibus
Vita, Lucrum, Fratres, Parentes, Nati, Valetudo,
'Sequere me'
de coniunctione spermatis
qui bene degerit, ingerit, egerit, est homo sanus.
Pater nr~
tu nos ab hoste p~tege.
Item ad interficiendum ranam in stomaco vel alios vermes:
incendiu~ sodomoru~,
Tertius gradus est quando habeat vnam partem frigiditatis et octo caliditatis/ tune dicitur esse calida in tertio gradu.
'Quominus nil pacior paciendi me tenet horror':
filius est vita
Labilis vt vita est, infirmum est labile corpus, Sic tua qu firment me_ra, vereremmus.
Fumus terre
sanguis menstruus
De etate lune quando est sicca vel calida.
Incipit secundus liber uricrisiarum, primum capitulum:
Olibani p. ij. 
Item abrotanum bibat et liberabitur. 
Postea appone albumen ovi et condiendo simul et postea cola per pannum et fac unum plaistrum cum lino et pone super anteriorem partem capitis. 
secundum justitiam
Item radix plantaginis collo appensa dolorem tollit.
Corporis & debes non intermittere curam, Inque cibo potuque modus sit, gymnasiisque.
Septem grana juniperi vel ix confortant cerebrum, sensus recuperant, visum donant, pectus mundificant, vocem clarifecant, ventum depellunt, degestionem faciunt, lapidem frangunt, colorem renum curant, contra venenum valent, spiritum letiferum paralisim curant, avalitum dulcorant, eloquenciam dant.
De gradibus siccitatis et caliditatis sciendum est.
Uxor, Mors, Pietas, Regnum, Benefactaq; Carcer.
secundum artem.
Item rutam, abrotanum, salgiam, ederam terestrem, trifolium simul tere et distempera cum aqua et bibe.
Ex his fiat puluis subliss.
Item ad vertiginem: Unaquaque die iii. guttas de urina propria super capud infirmi infunde mane cum sit jejunus.
herba pulmonis
Salus populi
vena concava.
Pro passione gutturis vel oris.
et libenter volo me emendare p~ gra~q~ tua~ Miserere mei p~pt~ amara~ passione~ tua~.
Diues inaccessos vbi Solis filia Lucos, &c.
Tertia frigida et humida. 
Dialthææ
Valere dicitur fumus terrae in kaluris sub fumigan communibus in aporimatibus; & syropis potus enim datus scabiem pustulas a prurigine inundat Humores superflues inter carnem & cutem desiccat vel ad lepram exposites iuvat
