puluis
Pro surditate.
Et cum opus fuerit, da jejuno coccliar unum et caveat hiis diebus a lardo et butiro et oleo et ab omnibus salcis.
Dimitte nobis debita nra~ sicut & nos dimittim~ debitorib~ nri~s.
Si nucem poterit frangere vel nodum straminis, tunc est curabilis. 
De disciplina scolarium
laus sit tibi p~ amara passione tua.
Item radicem feniculi tere et cum eo capud inunge.
Sequitur de (missione) sanguinis.
lutum
id est sanguis
Amen Explicit.
Hæc reuocat vires, fessaque membra leuat.
Item oleo facto de nucibus maioribus capud inunge.
Accipe viride lyngnum abietis et cum ardet tolle illud quod fluit in posteriori parte lingni et admisse favum mellis. 
'vincat opus verbum, minuit iactantia famam';
Hoc facto conditum est.
id est fluxus
Granum solis
nervi odorabiles
Capitulum Secundum
Postea extrahe et iterum pone in aceto et ita ter coque in furno hoc modo. 
Iacea nigra
edere terrestris
quibus partibus gustabilem praestent
Deinde commedat paciens de illo pane et nichil bibat nisi fortissimum acetum, set cum jejunare facias per diem vel duos et item acerimo aceto et ab pane siliginis acerino interficietur. 
Experimentum si taga sit fracta cum nuce:
eiusmodi
ad Aemilianum cæcum consolatio
Incipit Liber Cerebri
Sanguis draconis p. j. 
Ad occidendum vermes in cilijs oculorum.
Hoc facto lokechestre vivens coque et succum eius adde predictis et mitte in aures et curabitur surditas.
Accipe panem siliginis bene fermentatum et acrem et cum exeat a furno, pone in forti aceto et cum bene biberit de aceto, deinde ponatur in furno et iterum coquatur. 
Item plantaginem et ederam in mortario tere et salem et oleum et vinum misse et calidum super capud pone. 
Explicit de condicionibus planetarum.
D~ne ihu~ redemisti nos in sanguine tuo.
'Ebrietas frangit quicquid sapiencia tangit'
pulmonica mediana.
Item centauriam in vino coctam et calidam bibe.
Item ad capud purgandum et vocem clarificandam et raucas reprimendas voces:
Quarta frigida et sicca.
DE COMMVNI VINCVLO,
electuarium rosarum
Dragancia femina
Item ruta trita cum sale et melle mixta sanat.
co~tine~tia
Pone in aquam testam oui plenam calcis vivae & sulphuri vivi & ignis exibit.
Item contra omnes capitis dolores: Folia edere trita molissime aceto et oleo roseo mixta fronte illiniatur.
Si plaga sit in capite et fracta sit taga, est incurabilis; set si taga sit sana, curabilis est. 
Ad capud purgandum.
et in hora mortis suscipe.
Hinc stygias Ebrius hausit aquas:
Capillos tunde, deinde mundum panniculum .i. est absque ullo medicamine, vel lardi a linthe juxta plage quantitatem in ipso hiatu ossis, ne sanies iruens in juncturas suas putredinem extendat. 
Vt ignis exeat de vase pleno aque.
Pro ossibus fractis in capite: Bibe betoniam et expelle ossa et sanabit vulnus. 
In primis pro oculis Aqua facialis preciosa dicta.
Pilulæ Angelicæ, Aloes Rosata, Pilulæ Tartareæ, Grana Angelica, &c.
Cernis vt ignauum corrumpant otia corpus, Vt capiant vitium ni moueantur aquæ.
qualiter fiat auditus
Iacea alba
Ungwentum.
Item trifolium in aqua coque et tempora illini.
Lucidus & mundus sit rite habitabilis aer, Infectus neque sit, nec olens fætore cloacæ.
Et menta & granum juniperii simul & anfert fetorem anelitus gingivas putridas purgat Juniperus
De humana natura.
noli me tangere.
Largire claru~ vespere.
Verbi gratia:
Item ob vertiginem capitis qui pre nimio dolore quasi mentes suas amittunt: Selidonia cum radice sua subfumigetur et infirmus per triduum ipsam herbam circa collum ligatam ferat.
Multi multa sciunt, sed nemo Omnia.
Oleum Siriacum
Alsa pulmonica
'Deridens alios non inderisus abibit'
Secundus gradus est qua~do habeat vnam portionem frigiditatis et quattuor caliditatis/ tune dicitur esse calida in secundo gradu. 
Deus p~pici~ esto michi pcco~ri D~ne ihu~ xp~e Ego cognosco me grauiter peccasse.
Pro ossibus extrahere illesis.
s~ p~miu~ mort~ sacre p~ennis instet gloria.
Herba cruriatica
Accipe rutam, erbam jovis, que dicitur 'humlock', radicem feniculi et levestici, anglice 'þouþistele', equali pondere. 
Item rutam et feniculum coque in aqua et cum ea lava capud tuum.
Item pulegium coctum in aceto ad narez pone calidum, ut odor intret de ipso et fac coronam de eodem et capiti calidam circum appone.
Prima etas lune calida est et humida.
Deinde purga pocione.
vnguentum calidum
Calcis ex ouorum testis, p. iij. 
dies creticus est dies evasicuis ab infirmitate fine ad vitam, fine ad mortem.
Explicit Liber Cerebri
Item absintheum, rutam et ederam terrestrem tere cum melle et albumine ovi et indutum lintheo capiti appone.
nervi gustabiles
primi libri regalis disposicionis,
Fenugrecum
et nome~ dm~ inuocabo.
Item seledonia cum melle trita et capiti vulnerato inposita optime sanat.
licium
Gratia dei maior
(monumentum ære perennius)
Daucus asininus
Secunda calida et sicca.
Item folia vervene cum sale trita ossa illisa extrahunt ex qualibet fractura ac vulneri et cum auxungia veteri inposita vulnera sanant et capita mundant.
Item pulegium cum oleo coque et cum eo capud et tempera unge.
Item lacte canis inunge et non cressent pili evulsi. 
Accipe betam viridem bene tritam et cum succo inunge tempera.
Contra dolorem aurium.
inominata
quo vita nusq~ decidat.
Item ad vertigines at capitis dolores:
Tere agrimoniam et inde fac unum playstrum et appone loco. 
Explicit tractatus Johannes de barba vel Johannis de Burdegalia editus contra morbum pestilencialem et est morbus epidemialis Anno domini Millesimo trecentesimo nonagesimo.
Hoc fiet lassum, si te non illa grauabunt.
spiritus sanctus est remedium
Item si capud videtur sindi pro dolore: Succum edere mixtum cum oleo et aceto et nares unge pacientis.
Contra surditatem:
De~ p~pici~ esto m~ pcco~ri
Ad deponendum telam in oculo.
'Virtutem primam puta esse compescere linguam':
Quo dicto et si absens sit, liberabitur.
Pro dolore in dorso vel spina.
Pro le scaldynge virge quod vocatur apegalle.
In noi~e pri~s et filij & spu~s sancti ame~.
Parisiensis Explicit primus liber de Secretis secretorum, secundum translacionem Johannis de Caritate.
nervus audibilis
Trahit sua quemq~ voluptas. 
qualiter visus oculis adveniat
Item sume recentem angwillam et excoriatam, ossa et sanguinem collige in vase mundo.
Dies creticus vel cretica
Et tunc tolle de igne ut frigeat sicque in pixide pone.
Mors furit, urbs rapitur, Seuit mare, sol operitur, Regnum mutatur, plebs peste fame cruciatur.
Item minta trita timpora line.
Pro ossibus inpressis in capite vel in alio loco corporis:
Quod caret alterna requie durabile non est. 
Temperantia est mater sanitatis.
Jus absinthei sume, jus marubii, jus feniculi, centum grana piperis, farine fabarum, anglice 'flour-ben', siccate duo coccliaria despumate mellis, tantum quantum de jure erbarum et coque simul in olla ad spissitudinem mellis.
Ille sanguis ponatur in saniorem aurem surdi et valebit ut probatum est.
Item ne pili contrarii nascantur: Ova formicarum, lacrimam edere i. jus, archemeseam equo pondere, hec omnia in vino quiesse et locum vulneris tange et pili nuncquam renascentur.
De condicionibus planetarum septem.
de sensibus animalibus
Quartus gradus est quando habeat vnam portionem frigiditatis et sexdecem caliditatis/ tu~c dicitur esse calida in quarto gradu.
Vita, Lucrum, Fratres, Parentes, Nati, Valetudo,
'Sequere me'
qui bene degerit, ingerit, egerit, est homo sanus.
Pater nr~
Item ad interficiendum ranam in stomaco vel alios vermes:
incendiu~ sodomoru~,
Tertius gradus est quando habeat vnam partem frigiditatis et octo caliditatis/ tune dicitur esse calida in tertio gradu.
'Quominus nil pacior paciendi me tenet horror':
filius est vita
Labilis vt vita est, infirmum est labile corpus, Sic tua qu firment me_ra, vereremmus.
Fumus terre
sanguis menstruus
qualitas uvulae et organorum respirationis
De etate lune quando est sicca vel calida.
Incipit secundus liber uricrisiarum, primum capitulum:
Olibani p. ij. 
secundum justitiam
Item radix plantaginis collo appensa dolorem tollit.
Corporis & debes non intermittere curam, Inque cibo potuque modus sit, gymnasiisque.
Septem grana juniperi vel ix confortant cerebrum, sensus recuperant, visum donant, pectus mundificant, vocem clarifecant, ventum depellunt, degestionem faciunt, lapidem frangunt, colorem renum curant, contra venenum valent, spiritum letiferum paralisim curant, avalitum dulcorant, eloquenciam dant.
Quid pro quo,
De gradibus siccitatis et caliditatis sciendum est.
Dirupisti dn~e vincula mea. tibi sacrificabo hostia~ laudis.
Uxor, Mors, Pietas, Regnum, Benefactaq; Carcer.
Ignis ardens super aquam & natans hoc modo fit sicut ignis volans in aere sed cauda debet esse ad longitudine mvnius palme & debet poni super aquam & sine dubio ardebit super aquam & desuper.
secundum artem.
Item ad vertiginem: Unaquaque die iii. guttas de urina propria super capud infirmi infunde mane cum sit jejunus.
Salus populi
vena concava.
Pro passione gutturis vel oris.
Cur moritur homo dum salgia crescit in orto?
et libenter volo me emendare p~ gra~q~ tua~ Miserere mei p~pt~ amara~ passione~ tua~.
Diues inaccessos vbi Solis filia Lucos, &c.
Puluis sine pari
Dialthææ
Valere dicitur fumus terrae in kaluris sub fumigan communibus in aporimatibus; & syropis potus enim datus scabiem pustulas a prurigine inundat Humores superflues inter carnem & cutem desiccat vel ad lepram exposites iuvat
Ad sanandum scabiem: Super omniam contra huiusmodi passionem humoris inter cutanei.
