en	And thus much of the Breast and Heart, which are under the signes Cancer and Leo.
en	forsoþe þat þe significacions of helyng or curyng and þo þing with which it is helyd or cured be diuerse.
en	For to make a good entret.
en	He is A vayne of nobill fame;
la	For þe sengles.
en	I wyl y=e= telle by & by As I fond wrety~ in abok, Y=t= in borwyng I be tok Of agret ladyes prest Y=t= of gret name bar y=e= mest.
en	It ys made by antepasyn when minucion is made, and anthepasyn ys sayd as wer contrare pascions.
en	Aboue y=e= thovme is the make;
en	ONE handful of Garden-Tansy, as much Sage, and twice as much Scurvy-grass, steep'd in two quarts of White-wine, or Strong Ale.
en	3if y=u= of vomites wylt hawe bote,
en	and about a month ago a Child which had an Involution of the Intestines; which, I believe, the Vulgar means, and calls the Twisting of the Guts.
en	Drink for ordinary Dyet.
en	I haue sayd als I hafe sens;
en	Make apowdyr of betonye rote,
en	Alle maner swete þingis, forwhi þei swelliþ, and alle maner notis and accornys of okis.
en	Tak stronge vinegre of whit wyne, and anoynte euery day þryes or foure times þe vysage, þer hit is saucefleme; and hit wol breke out, as hit were a mesel, and when hit is so broken out, anoynte hit, as hit is y seyd by fore an syx dayes, þat þe feolþe may renne out;
en	Tak aloen and stamp it and do it in his mouþe and alsone he shalle speke.
en	Tak ache seed, lynseed and comyn ana, stampe hem to gedre wel, and 3ef þe seek wyþ hote watur.
en	Wommen of relegion purge noght because of rysyng o nyght and synggyng and ocupacyon in her seruyse her blod wastyth.
en	This is yuel for þey3en.
en	and in this I am more confirmed by observing that almost all the infants that are ruptured within the first five or six months of their life, are males.
en	lutum
la	Item radicem feniculi tere et cum eo capud inunge.
la	Tertius gradus est quando habeat vnam partem frigiditatis et octo caliditatis/ tune dicitur esse calida in tertio gradu.
en	qualiter visus oculis adveniat
en	Explicit de condicionibus planetarum.
la	Ad occidendum vermes in cilijs oculorum.
la	Pone in aquam testam oui plenam calcis vivae & sulphuri vivi & ignis exibit.
en	s~ p~miu~ mort~ sacre p~ennis instet gloria.
la	Temperantia est mater sanitatis.
en	Item ad vertigines at capitis dolores:
la	Accipe viride lyngnum abietis et cum ardet tolle illud quod fluit in posteriori parte lingni et admisse favum mellis.
la	Item ne pili contrarii nascantur: Ova formicarum, lacrimam edere i. jus, archemeseam equo pondere, hec omnia in vino quiesse et locum vulneris tange et pili nuncquam renascentur.
en	noli me tangere.
en	Pro surditate.
la	Item centauriam in vino coctam et calidam bibe.
en	id est sanguis
en	Pro ossibus extrahere illesis.
la	Postea appone albumen ovi et condiendo simul et postea cola per pannum et fac unum plaistrum cum lino et pone super anteriorem partem capitis.
la	PRimus gradus siccitatis & caliditatis est cum aliqua res habeat vna~ portionem frigiditatis et duas caliditatis/ tunc res illa dicitur esse calida in primo gradu.
en	Sanguis draconis p. j.
la	Item lacte canis inunge et non cressent pili evulsi.
la	quod qualitas tactabilis toti corpori praestetur
en	eiusmodi
la	Gratia dei maior
la	Postea ungwentum fuscum qualibet die apponatur.
la	Item trifolium in aqua coque et tempora illini.
la	Pro ossibus fractis in capite: Bibe betoniam et expelle ossa et sanabit vulnus.
en	licium
la	Adiuro te, infirmitas, per Patrem et Filium et Spiritum Sanctum ne hic remaneas + Absterge, Domine, maculam ab occulo famuli tui + agios + agios + agios + sanctus + sanctus + sanctus + Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat.
la	ad Aemilianum cæcum consolatio
la	Item plantaginem et ederam in mortario tere et salem et oleum et vinum misse et calidum super capud pone.
la	'Deridens alios non inderisus abibit'
en	Oleum Siriacum
en	vnguentum calidum
en	De~ p~pici~ esto m~ pcco~ri
la	Item pulegium coctum in aceto ad narez pone calidum, ut odor intret de ipso et fac coronam de eodem et capiti calidam circum appone.
la	Ut pili nascantur: Agrimoniam cum lacte caprino pone super locum sine pilis, et nascentur.
la	Ille sanguis ponatur in saniorem aurem surdi et valebit ut probatum est.
la	Jus absinthei sume, jus marubii, jus feniculi, centum grana piperis, farine fabarum, anglice 'flour-ben', siccate duo coccliaria despumate mellis, tantum quantum de jure erbarum et coque simul in olla ad spissitudinem mellis.
la	ossa petrosa
la	Explicit tractatus Johannes de barba vel Johannis de Burdegalia editus contra morbum pestilencialem et est morbus epidemialis Anno domini Millesimo trecentesimo nonagesimo.
en	Alsa pulmonica
en	Ad idem.
en	secundum artem.
Prediction array: [0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 0, 0, 1, 1, 0, 1, 0, 1, 1, 0, 0, 1, 0, 0, 1, 1, 0, 1, 1, 0, 1, 1, 1, 1, 0, 1, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 0, 0, 0]