en	To guard therefore against such delusion
en	It ys made by antepasyn when minucion is
en	It sufficeth, so that I shew the substan
en	So that she neadeth nothynge at all to b
en	The true causes of the disease, from obs
en	THe Small Pox are caused of superfluous
en	And having thus saluted me, presents me
en	Tak ache seed, lynseed and comyn ana, st
en	Wommen of relegion purge noght because o
en	That the Air we breathe in may be wholes
en	It is an admirable head Purge, also an e
en	Brother I pray the for charite that thou
en	AS sutures of one kind or another are fo
en	Drink half a pint of this Morning and Night.
en	The Lungs is also divided into five Lobs
en	Take Ã¾e herbe celidoyne whos frute and f
en	It is the object of this treatise to pro
en	and in this I am more confirmed by obser
la	Accipe rutam, erbam jovis, que dicitur '
la	De condicionibus planetarum septem.
en	et libenter volo me emendare p~ gra~q~ t
en	laus sit tibi p~ amara passione tua.
la	De gradibus siccitatis et caliditatis sc
la	Carmen ad fluxum sanguinis: 'Domine Deus
en	Item oleo facto de nucibus maioribus cap
la	Pone in aquam testam oui plenam calcis v
la	Multi multa sciunt, sed nemo Omnia.
en	Jus absinthei sume, jus marubii, jus fen
la	Deinde semini appone cumque liquefactum
la	Item pulegium coctum in aceto ad narez p
la	Item rutam et feniculum coque in aqua et
la	Experimentum si taga sit fracta cum nuce:
la	Cur moritur homo dum salgia crescit in orto?
en	qualiter odoratibus naribus adveniat
en	Hic sutus/ fallax/ irascens/ prodigus/ a
la	Cernis vt ignauum corrumpant otia corpus
la	Accipe betam viridem bene tritam et cum
la	dies creticus est dies evasicuis ab infi
la	'Ebrietas frangit quicquid sapiencia tangit'
la	quod qualitas tactabilis toti corpori pr
la	Dimitte nobis debita nra~ sicut & nos di
Prediction array: [0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 0, 0, 1, 1, 0, 1, 1, 0, 1, 1, 1, 1, 1, 0, 0, 1, 1, 1, 1, 1, 1]