la	Si nucem poterit frangere vel nodum stra
la	Accipe viride lyngnum abietis et cum ard
la	Postea extrahe et iterum pone in aceto e
la	Hoc facto lokechestre vivens coque et su
la	Item plantaginem et ederam in mortario t
la	Item ad capud purgandum et vocem clarifi
la	Pone in aquam testam oui plenam calcis v
la	Si plaga sit in capite et fracta sit tag
la	Capillos tunde, deinde mundum panniculum
en	Pro ossibus fractis in capite: Bibe beto
la	In primis pro oculis Aqua facialis preci
la	Pilulæ Angelicæ, Aloes Rosata, Pilulæ Ta
la	Deus p~pici~ esto michi pcco~ri D~ne ihu
la	Item rutam et feniculum coque in aqua et
la	Item absintheum, rutam et ederam terrest
en	Item ad vertigines at capitis dolores:
la	'Virtutem primam puta esse compescere li
la	Pro le scaldynge virge quod vocatur apegalle.
la	In noi~e pri~s et filij & spu~s sancti ame~.
en	Mors furit, urbs rapitur, Seuit mare, so
en	Pro ossibus inpressis in capite vel in a
la	Quartus gradus est quando habeat vnam po
la	qualitas uvulae et organorum respirationis
en	Dirupisti dn~e vincula mea. tibi sacrifi
en	Ignis ardens super aquam & natans hoc mo
la	Cur moritur homo dum salgia crescit in orto?
en	Ad sanandum scabiem: Super omniam contra
