la	'Ebrietas frangit quicquid sapiencia tangit'
la	Item ruta trita cum sale et melle mixta
en	Et menta & granum juniperii simul & anfe
la	'Deridens alios non inderisus abibit'
la	Prima etas lune calida est et humida.
la	dies creticus est dies evasicuis ab infi
la	Item lacte canis inunge et non cressent
la	Accipe betam viridem bene tritam et cum
la	Item si capud videtur sindi pro dolore:
la	Quod caret alterna requie durabile non est.
en	Jus absinthei sume, jus marubii, jus fen
en	Ille sanguis ponatur in saniorem aurem s
la	Item ne pili contrarii nascantur: Ova fo
la	qui bene degerit, ingerit, egerit, est h
la	'Quominus nil pacior paciendi me tenet h
en	Incipit secundus liber uricrisiarum, pri
la	Item radix plantaginis collo appensa dol
en	Septem grana juniperi vel ix confortant
la	De gradibus siccitatis et caliditatis sc
en	Uxor, Mors, Pietas, Regnum, Benefactaq;
la	Item ad vertiginem: Unaquaque die iii. g
la	Diues inaccessos vbi Solis filia Lucos, &c.
