en	Dimitte nobis debita
en	Sequitur de (mission
en	Item oleo facto de n
en	'vincat opus verbum,
la	Hoc facto conditum est.
en	edere terrestris
en	quibus partibus gust
en	Experimentum si taga
la	ad Aemilianum c√¶cum
en	Sanguis draconis p. j.
en	Ad occidendum vermes
en	D~ne ihu~ redemisti
en	Item centauriam in v
en	DE COMMVNI VINCVLO,
la	Item contra omnes ca
en	Vt ignis exeat de va
la	Item trifolium in aq
en	Largire claru~ vespere.
la	Multi multa sciunt,
en	s~ p~miu~ mort~ sacr
en	Herba cruriatica
en	Accipe rutam, erbam
en	Calcis ex ouorum tes
en	primi libri regalis
en	et nome~ dm~ inuocabo.
la	Gratia dei maior
en	Item folia vervene c
la	Item pulegium cum ol
en	Explicit tractatus J
la	Trahit sua quemq~ vo
en	Item sume recentem a
en	Et tunc tolle de ign
la	Tertius gradus est q
la	Labilis vt vita est,
la	De etate lune quando
en	Corporis & debes non
la	Pro passione gutturi
en	et libenter volo me
en	Valere dicitur fumus
