la	De disciplina scolarium
en	Incipit Liber Cerebri
la	'Ebrietas frangit qu
la	Item ruta trita cum
en	qualiter fiat auditus
en	Et menta & granum ju
en	De humana natura.
la	'Deridens alios non
en	Pro ossibus extraher
la	Prima etas lune cali
en	Deinde purga pocione.
la	dies creticus est di
la	(monumentum Ã¦re pere
en	Item lacte canis inu
en	Accipe betam viridem
en	quo vita nusq~ decidat.
en	Item si capud videtu
en	Contra surditatem:
en	Ad deponendum telam
en	Item minta trita tim
en	Quod caret alterna r
en	Jus absinthei sume,
en	Ille sanguis ponatur
la	Item ne pili contrar
la	qui bene degerit, in
en	incendiu~ sodomoru~,
la	'Quominus nil pacior
la	filius est vita
en	Incipit secundus lib
en	secundum justitiam
en	Item radix plantagin
en	Septem grana juniper
en	De gradibus siccitat
en	Uxor, Mors, Pietas,
en	secundum artem.
en	Item ad vertiginem:
la	Diues inaccessos vbi
