la	quod qualitas tactab
la	de modo orandi deum
en	Pro carentibus appetitu.
en	qualitas cordis
en	Ad plagam capitis pr
en	De spermate hominis
en	de comune sapore coitus
en	Ipse repertorem medi
en	Ad faciendum bonum e
en	Adiuro te, infirmita
en	Item pro eodem.
en	In manus tuas d~ne c
en	Ungwentum fuscum: Re
en	Hic sutus/ fallax/ i
en	Castor gaudet equis,
en	PRimus gradus siccit
la	Cu~ gratia et priuil
en	Ut pili nascantur: A
en	Deinde semini appone
en	'Pede super colles p
en	Carmen ad fluxum san
en	Et modo incipit de c
en	Postea ungwentum fus
en	qualiter odoratibus
en	Crocus Metallorum
en	de aetate planetarum
en	'Sicut ad omne quod
en	Postea inpone brocea
en	de coniunctione spermatis
en	tu nos ab hoste p~tege.
en	Item abrotanum bibat
en	Postea appone albume
en	Item rutam, abrotanu
en	Ex his fiat puluis s
la	Tertia frigida et humida.
