la	quod qualitas tactabilis toti corpori pr
la	Ad plagam capitis profundam et si testa
la	Ipse repertorem medicin√¶ talis & artis,
la	Adiuro te, infirmitas, per Patrem et Fil
la	In manus tuas d~ne co~mendo spiritu~ meu~.
en	Ungwentum fuscum: Resspice celodonie .vi
en	Hic sutus/ fallax/ irascens/ prodigus/ a
la	Castor gaudet equis, ouo prognatus codem
la	PRimus gradus siccitatis & caliditatis e
la	Cu~ gratia et priuilegio a rege indulto.
la	Ut pili nascantur: Agrimoniam cum lacte
la	Deinde semini appone cumque liquefactum
en	'Pede super colles pedes vbi pedere nolles.'
la	Carmen ad fluxum sanguinis: 'Domine Deus
la	Et modo incipit de condicionibus planeta
la	Postea ungwentum fuscum qualibet die app
en	qualiter odoratibus naribus adveniat
en	'Sicut ad omne quod est mensuram ponere
en	Postea inpone broceam usque ad terciam diem.
la	Item abrotanum bibat et liberabitur.
la	Postea appone albumen ovi et condiendo s
en	Item rutam, abrotanum, salgiam, ederam t
