en	Et cum opus fuerit,
en	laus sit tibi p~ ama
en	Item radicem fenicul
la	HÃ¦c reuocat vires, f
en	nervi odorabiles
la	Capitulum Secundum
en	Deinde commedat paci
la	Accipe panem siligin
en	Explicit de condicio
en	pulmonica mediana.
la	Quarta frigida et sicca.
la	electuarium rosarum
la	et in hora mortis su
la	Hinc stygias Ebrius
la	Cernis vt ignauum co
en	Lucidus & mundus sit
en	noli me tangere.
en	Item ob vertiginem c
la	Secundus gradus est
la	Item pulegium coctum
en	vnguentum calidum
en	nervi gustabiles
en	Item seledonia cum m
en	Contra dolorem aurium.
la	Tere agrimoniam et i
en	Hoc fiet lassum, si
la	spiritus sanctus est
la	Quo dicto et si abse
en	Parisiensis Explicit
en	qualiter visus oculi
la	Temperantia est mate
en	De condicionibus pla
en	de sensibus animalibus
en	Vita, Lucrum, Fratre
en	Item ad interficiend
en	sanguis menstruus
