en	Si nucem poterit fra
en	Accipe viride lyngnu
la	Postea extrahe et it
en	Hoc facto lokechestr
la	Item plantaginem et
en	Item ad capud purgan
en	Dragancia femina
en	Pone in aquam testam
en	Si plaga sit in capi
en	Ad capud purgandum.
en	Capillos tunde, dein
en	Pro ossibus fractis
la	In primis pro oculis
la	Pilulæ Angelicæ, Alo
la	Deus p~pici~ esto mi
la	Item rutam et fenicu
en	Explicit Liber Cerebri
en	Item absintheum, rut
en	Daucus asininus
la	Secunda calida et sicca.
en	Item ad vertigines a
en	De~ p~pici~ esto m~
en	'Virtutem primam put
en	Pro dolore in dorso
en	Pro le scaldynge vir
la	In noi~e pri~s et fi
en	nervus audibilis
en	Dies creticus vel cretica
en	Mors furit, urbs rap
en	Pro ossibus inpressi
la	Quartus gradus est q
la	qualitas uvulae et o
en	Dirupisti dn~e vincu
en	Ignis ardens super a
la	Cur moritur homo dum
en	Puluis sine pari
en	Ad sanandum scabiem:
