la	Dimitte nobis debita nra~ sicut & nos di
en	Item oleo facto de nucibus maioribus cap
en	'vincat opus verbum, minuit iactantia famam';
en	quibus partibus gustabilem praestent
la	Experimentum si taga sit fracta cum nuce:
la	Ad occidendum vermes in cilijs oculorum.
la	D~ne ihu~ redemisti nos in sanguine tuo.
la	Item centauriam in vino coctam et calida
la	Item contra omnes capitis dolores: Folia
la	Item trifolium in aqua coque et tempora
la	Multi multa sciunt, sed nemo Omnia.
en	s~ p~miu~ mort~ sacre p~ennis instet gloria.
la	Accipe rutam, erbam jovis, que dicitur '
en	Item folia vervene cum sale trita ossa i
la	Item pulegium cum oleo coque et cum eo c
la	Explicit tractatus Johannes de barba vel
la	Item sume recentem angwillam et excoriat
en	Et tunc tolle de igne ut frigeat sicque
la	Tertius gradus est quando habeat vnam pa
la	Labilis vt vita est, infirmum est labile
la	De etate lune quando est sicca vel calida.
en	Corporis & debes non intermittere curam,
en	et libenter volo me emendare p~ gra~q~ t
la	Valere dicitur fumus terrae in kaluris s
