en	this, Experience has taught to be very dangerous;
en	This is yuel for þey3en.
en	I wyl y=e= telle by & by As I fond wrety~ in abok, Y=t= in borwyng I be tok Of agret ladyes prest Y=t= of gret name bar y=e= mest.
en	BY the term rupture, hernia, or descent, is meant a tumor produced by the falling down or protrusion of some part or parts which should naturally be contained in the cavity of the belly.
en	It ys made by antepasyn when minucion is made, and anthepasyn ys sayd as wer contrare pascions.
en	The part affected.
en	3e that wyll lette gude men blode, And vaynes wyth al 3owre liues fode, Some vaynes, vse 3e, And mony other lette 3e be.
en	3if y=u= of vomites wylt hawe bote,
en	This suture is accordingly now very rarely practised, and it is probable that it will be soon laid entirely aside.
en	This was writen fro Mounpileris to Quene Isabel of ynglond, at þe preier of ye kyng of Fraunce, hir broþer.
en	In equity, by a comparative statement of the claims of the licentiates and fellows.
en	There was some other small matters to be seen, not worth while for me to mention to you.
en	Beneth, when y=e= leuer takis harme.
la	For spotes et oþer sekenesse to be don a way in þe face.
en	Make apowdyr of betonye rote,
en	Wommen of relegion purge noght because of rysyng o nyght and synggyng and ocupacyon in her seruyse her blod wastyth.
en	Now, whatever be our exercise, those whom good fortune has enabled to take it or not, would do well to attend to the following observations.
en	A treatise on clysters.
en	It is an admirable head Purge, also an excellent and safe Medicine for those who are naturally costive or hot bodies.
en	Drink half a pint of this Morning and Night.
en	Behind the Lungs passeth Isofagus of whom its spoken before, and there passeth also veins and Arteries, and all these with trachia arteria do make a stoke repleat unto the gullet, with Pannicles, strong Ligaments, and glandulus flesh to fulfill the voyd places.
la	ossa petrosa
la	Hinc stygias Ebrius hausit aquas:
en	Ad idem.
la	Tertius gradus est quando habeat vnam partem frigiditatis et octo caliditatis/ tune dicitur esse calida in tertio gradu.
la	Ut pili nascantur: Agrimoniam cum lacte caprino pone super locum sine pilis, et nascentur.
la	Item pulegium coctum in aceto ad narez pone calidum, ut odor intret de ipso et fac coronam de eodem et capiti calidam circum appone.
en	Item minta trita timpora line.
la	Item ad vertiginem: Unaquaque die iii. guttas de urina propria super capud infirmi infunde mane cum sit jejunus.
la	Item abrotanum bibat et liberabitur.
la	Pro ossibus fractis in capite: Bibe betoniam et expelle ossa et sanabit vulnus.
la	Castor gaudet equis, ouo prognatus codem, Pugnis, quot viuunt capitum, totidem studiorum Millia.
en	Dirupisti dn~e vincula mea. tibi sacrificabo hostia~ laudis.
la	Multi multa sciunt, sed nemo Omnia.
en	Ad faciendum bonum entret.
la	Item contra omnes capitis dolores: Folia edere trita molissime aceto et oleo roseo mixta fronte illiniatur.
en	id est sanguis
en	Salus populi
la	Hoc facto conditum est.
la	Ad occidendum vermes in cilijs oculorum.
en	Ungwentum.
la	De etate lune quando est sicca vel calida.
en	id est fluxus
la	ad Aemilianum cæcum consolatio
la	Septem grana juniperi vel ix confortant cerebrum, sensus recuperant, visum donant, pectus mundificant, vocem clarifecant, ventum depellunt, degestionem faciunt, lapidem frangunt, colorem renum curant, contra venenum valent, spiritum letiferum paralisim curant, avalitum dulcorant, eloquenciam dant.
en	de comune sapore coitus
la	dies creticus est dies evasicuis ab infirmitate fine ad vitam, fine ad mortem.
en	Iacea nigra
la	Si plaga sit in capite et fracta sit taga, est incurabilis; set si taga sit sana, curabilis est.
la	Item si capud videtur sindi pro dolore: Succum edere mixtum cum oleo et aceto et nares unge pacientis.
en	Hic sutus/ fallax/ irascens/ prodigus/ audax/ Astutus/ gracilis/ succus/ croceiq~ coloris.
la	Item folia vervene cum sale trita ossa illisa extrahunt ex qualibet fractura ac vulneri et cum auxungia veteri inposita vulnera sanant et capita mundant.
la	Et cum opus fuerit, da jejuno coccliar unum et caveat hiis diebus a lardo et butiro et oleo et ab omnibus salcis.
en	Contra surditatem:
en	Mors furit, urbs rapitur, Seuit mare, sol operitur, Regnum mutatur, plebs peste fame cruciatur.
en	Verbi gratia:
la	In manus tuas d~ne co~mendo spiritu~ meu~.
la	Ille sanguis ponatur in saniorem aurem surdi et valebit ut probatum est.
la	Gratia dei maior
la	Accipe betam viridem bene tritam et cum succo inunge tempera.
la	Item plantaginem et ederam in mortario tere et salem et oleum et vinum misse et calidum super capud pone.
en	Postea inpone broceam usque ad terciam diem.
en	Amen Explicit.
en	Largire claru~ vespere.
en	Olibani p. ij.
Prediction array: [0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 0, 1, 1, 1, 0, 1, 1, 1, 1, 0, 1, 0, 1, 0, 0, 1, 1, 0, 1, 0, 1, 1, 0, 1, 0, 1, 1, 0, 1, 1, 0, 0, 0, 1, 1, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 0]