Daucus asininus
Dragancia femina
Fumus terre
Fenugrecum
Gratia dei maior
Herba cruriatica
Granum solis
lutum
licium
Puluis sine pari
puluis
Salus populi
edere terrestris
Oleum Siriacum
Iacea alba
Iacea nigra
Cur moritur homo dum salgia crescit in orto?
'vincat opus verbum, minuit iactantia famam';
'Ebrietas frangit quicquid sapiencia tangit'
'Sicut ad omne quod est mensuram ponere prodest, Sic sine mensura deperit omne quod est'
'Deridens alios non inderisus abibit'
'Pede super colles pedes vbi pedere nolles.'
De disciplina scolarium
'Quominus nil pacior paciendi me tenet horror':
'Virtutem primam puta esse compescere linguam':
'Sequere me'
Sequitur de (missione) sanguinis.
Mors furit, urbs rapitur, Seuit mare, sol operitur, Regnum mutatur, plebs peste fame cruciatur.
Dirupisti dn~e vincula mea. tibi sacrificabo hostia~ laudis.
et nome~ dm~ inuocabo.
Deus p~pici~ esto michi pcco~ri D~ne ihu~ xp~e Ego cognosco me grauiter peccasse.
et libenter volo me emendare p~ gra~q~ tua~ Miserere mei p~pt~ amara~ passione~ tua~.
D~ne ihu~ redemisti nos in sanguine tuo.
laus sit tibi p~ amara passione tua.
Largire claru~ vespere.
quo vita nusq~ decidat.
s~ p~miu~ mort~ sacre p~ennis instet gloria.
tu nos ab hoste p~tege.
et in hora mortis suscipe.
In manus tuas d~ne co~mendo spiritu~ meu~.
In noi~e pri~s et filij & spu~s sancti ame~.
Pater nr~
Dimitte nobis debita nra~ sicut & nos dimittim~ debitorib~ nri~s.
De~ p~pici~ esto m~ pcco~ri
Amen Explicit.
noli me tangere.
primi libri regalis disposicionis,
Ignis ardens super aquam & natans hoc modo fit sicut ignis volans in aere sed cauda debet esse ad longitudine mvnius palme & debet poni super aquam & sine dubio ardebit super aquam & desuper.
Vt ignis exeat de vase pleno aque.
Pone in aquam testam oui plenam calcis vivae & sulphuri vivi & ignis exibit.
Incipit secundus liber uricrisiarum, primum capitulum:
id est sanguis
id est fluxus
eiusmodi
Capitulum Secundum
sanguis menstruus
Dies creticus vel cretica
dies creticus est dies evasicuis ab infirmitate fine ad vitam, fine ad mortem.
Verbi gratia:
qui bene degerit, ingerit, egerit, est homo sanus.
lactea porta
vena concava.
vena cephalica
pulmonica mediana.
Alsa pulmonica
herba pulmonis
nervus audibilis
ossa petrosa
nervi petrosi
nervi odorabiles
nervi gustabiles
Ad sanandum scabiem: Super omniam contra huiusmodi passionem humoris inter cutanei.
Valere dicitur fumus terrae in kaluris sub fumigan communibus in aporimatibus; & syropis potus enim datus scabiem pustulas a prurigine inundat Humores superflues inter carnem & cutem desiccat vel ad lepram exposites iuvat
Septem grana juniperi vel ix confortant cerebrum, sensus recuperant, visum donant, pectus mundificant, vocem clarifecant, ventum depellunt, degestionem faciunt, lapidem frangunt, colorem renum curant, contra venenum valent, spiritum letiferum paralisim curant, avalitum dulcorant, eloquenciam dant.
Et menta & granum juniperii simul & anfert fetorem anelitus gingivas putridas purgat Juniperus
vnguentum calidum
Parisiensis Explicit primus liber de Secretis secretorum, secundum translacionem Johannis de Caritate.
electuarium rosarum
De condicionibus planetarum septem.
Et modo incipit de condicionibus planetarum septem.
Explicit de condicionibus planetarum.
De humana natura.
Incipit Liber Cerebri
qualiter fiat auditus
qualiter visus oculis adveniat
qualiter odoratibus naribus adveniat
quibus partibus gustabilem praestent
quod qualitas tactabilis toti corpori praestetur
qualitas uvulae et organorum respirationis
qualitas cordis
de sensibus animalibus
de comune sapore coitus
de coniunctione spermatis
de aetate planetarum in embryo
Explicit Liber Cerebri
De spermate hominis
Item ad vertigines at capitis dolores:
Accipe betam viridem bene tritam et cum succo inunge tempera.
Ad idem.
Item pulegium coctum in aceto ad narez pone calidum, ut odor intret de ipso et fac coronam de eodem et capiti calidam circum appone.
Item si capud videtur sindi pro dolore: Succum edere mixtum cum oleo et aceto et nares unge pacientis.
Item contra omnes capitis dolores: Folia edere trita molissime aceto et oleo roseo mixta fronte illiniatur.
Item pulegium cum oleo coque et cum eo capud et tempera unge.
Item minta trita timpora line.
Item ruta trita cum sale et melle mixta sanat.
Item oleo facto de nucibus maioribus capud inunge.
Item radicem feniculi tere et cum eo capud inunge.
Item absintheum, rutam et ederam terrestrem tere cum melle et albumine ovi et indutum lintheo capiti appone.
Item rutam, abrotanum, salgiam, ederam terestrem, trifolium simul tere et distempera cum aqua et bibe.
Item trifolium in aqua coque et tempora illini.
Ad capud purgandum.
Item ad capud purgandum et vocem clarificandam et raucas reprimendas voces:
Jus absinthei sume, jus marubii, jus feniculi, centum grana piperis, farine fabarum, anglice 'flour-ben', siccate duo coccliaria despumate mellis, tantum quantum de jure erbarum et coque simul in olla ad spissitudinem mellis.
Et tunc tolle de igne ut frigeat sicque in pixide pone.
Et cum opus fuerit, da jejuno coccliar unum et caveat hiis diebus a lardo et butiro et oleo et ab omnibus salcis.
Item plantaginem et ederam in mortario tere et salem et oleum et vinum misse et calidum super capud pone. 
Item ob vertiginem capitis qui pre nimio dolore quasi mentes suas amittunt: Selidonia cum radice sua subfumigetur et infirmus per triduum ipsam herbam circa collum ligatam ferat.
Pro ossibus extrahere illesis.
Item folia vervene cum sale trita ossa illisa extrahunt ex qualibet fractura ac vulneri et cum auxungia veteri inposita vulnera sanant et capita mundant.
Item seledonia cum melle trita et capiti vulnerato inposita optime sanat.
Pro surditate.
Item sume recentem angwillam et excoriatam, ossa et sanguinem collige in vase mundo.
Ille sanguis ponatur in saniorem aurem surdi et valebit ut probatum est.
Item ad vertiginem: Unaquaque die iii. guttas de urina propria super capud infirmi infunde mane cum sit jejunus.
Item abrotanum bibat et liberabitur. 
Item radix plantaginis collo appensa dolorem tollit.
Item pro eodem.
Accipe rutam, erbam jovis, que dicitur 'humlock', radicem feniculi et levestici, anglice 'þouþistele', equali pondere. 
Postea appone albumen ovi et condiendo simul et postea cola per pannum et fac unum plaistrum cum lino et pone super anteriorem partem capitis. 
Item centauriam in vino coctam et calidam bibe.
Item rutam et feniculum coque in aqua et cum ea lava capud tuum.
Ad plagam capitis profundam et si testa rupta fuerit in primis: 
Capillos tunde, deinde mundum panniculum .i. est absque ullo medicamine, vel lardi a linthe juxta plage quantitatem in ipso hiatu ossis, ne sanies iruens in juncturas suas putredinem extendat. 
Postea inpone broceam usque ad terciam diem. 
Postea ungwentum fuscum qualibet die apponatur. 
Ungwentum.
Ungwentum fuscum: Resspice celodonie .vi., de mastic .ii., de mitre .ii., cere .ii., olei libri .vi., quod priusquam in coctura ponatur, dissolvatur (prout mundari poterit) et aliquantulum super ignem in aliquo vase locato prout poterit mundari, cum aqua frigida super asspergatur, et sic mundatum confice sic in ollam, oleum inponatur et sic adjungatur lento. 
Deinde semini appone cumque liquefactum fuerit, ceram mitte ea que liquefacta, ceterorum pulverez mitte sub intervallo et tune dimitte bullire quousque coctum tibi videatur. 
Hoc facto conditum est.
Pro ossibus inpressis in capite vel in alio loco corporis:
Tere agrimoniam et inde fac unum playstrum et appone loco. 
Pro ossibus fractis in capite: Bibe betoniam et expelle ossa et sanabit vulnus. 
Si plaga sit in capite et fracta sit taga, est incurabilis; set si taga sit sana, curabilis est. 
Experimentum si taga sit fracta cum nuce:
Si nucem poterit frangere vel nodum straminis, tunc est curabilis. 
Item lacte canis inunge et non cressent pili evulsi. 
Item ne pili contrarii nascantur: Ova formicarum, lacrimam edere i. jus, archemeseam equo pondere, hec omnia in vino quiesse et locum vulneris tange et pili nuncquam renascentur.
Ut pili nascantur: Agrimoniam cum lacte caprino pone super locum sine pilis, et nascentur. 
Contra surditatem:
Accipe viride lyngnum abietis et cum ardet tolle illud quod fluit in posteriori parte lingni et admisse favum mellis. 
Hoc facto lokechestre vivens coque et succum eius adde predictis et mitte in aures et curabitur surditas.
Adiuro te, infirmitas, per Patrem et Filium et Spiritum Sanctum ne hic remaneas + Absterge, Domine, maculam ab occulo famuli tui + agios + agios + agios + sanctus + sanctus + sanctus + Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat.
Item ad interficiendum ranam in stomaco vel alios vermes:
Accipe panem siliginis bene fermentatum et acrem et cum exeat a furno, pone in forti aceto et cum bene biberit de aceto, deinde ponatur in furno et iterum coquatur. 
Postea extrahe et iterum pone in aceto et ita ter coque in furno hoc modo. 
Deinde commedat paciens de illo pane et nichil bibat nisi fortissimum acetum, set cum jejunare facias per diem vel duos et item acerimo aceto et ab pane siliginis acerino interficietur. 
Deinde purga pocione.
Carmen ad fluxum sanguinis: 'Domine Deus meus, adiutor sis famulo tuo .N. sicud strinxsisti [\f. 19rb\] fluvium Jordanis quando Christus baptizatus fuit, sic disstringe venas famuli tui .N. plenas sanguine'. 
Quo dicto et si absens sit, liberabitur.
Explicit tractatus Johannes de barba vel Johannis de Burdegalia editus contra morbum pestilencialem et est morbus epidemialis Anno domini Millesimo trecentesimo nonagesimo.
Ad occidendum vermes in cilijs oculorum.
Pro carentibus appetitu.
Pro le scaldynge virge quod vocatur apegalle.
Ad faciendum bonum entret.
spiritus sanctus est remedium
filius est vita
DE COMMVNI VINCVLO,
Ipse repertorem medicinæ talis & artis, Fulmine Phœbigenam stygias detrusit ad vndas,
Diues inaccessos vbi Solis filia Lucos, &c.
Hinc stygias Ebrius hausit aquas:
Quid pro quo,
Multi multa sciunt, sed nemo Omnia.
Vita, Lucrum, Fratres, Parentes, Nati, Valetudo,
Uxor, Mors, Pietas, Regnum, Benefactaq; Carcer.
secundum justitiam
inominata
Crocus Metallorum
Dialthææ
Oleum Rhodij
de modo orandi deum
co~tine~tia
ad Aemilianum cæcum consolatio
incendiu~ sodomoru~,
Aqua vitæ,
Cu~ gratia et priuilegio a rege indulto.
De gradibus siccitatis et caliditatis sciendum est.
PRimus gradus siccitatis & caliditatis est cum aliqua res habeat vna~ portionem frigiditatis et duas caliditatis/ tunc res illa dicitur esse calida in primo gradu.
Secundus gradus est qua~do habeat vnam portionem frigiditatis et quattuor caliditatis/ tune dicitur esse calida in secundo gradu. 
Tertius gradus est quando habeat vnam partem frigiditatis et octo caliditatis/ tune dicitur esse calida in tertio gradu.
Quartus gradus est quando habeat vnam portionem frigiditatis et sexdecem caliditatis/ tu~c dicitur esse calida in quarto gradu.
De etate lune quando est sicca vel calida.
Prima etas lune calida est et humida.
Secunda calida et sicca.
Tertia frigida et humida. 
Quarta frigida et sicca.
Hic sutus/ fallax/ irascens/ prodigus/ audax/ Astutus/ gracilis/ succus/ croceiq~ coloris.
Labilis vt vita est, infirmum est labile corpus, Sic tua qu firment me_ra, vereremmus.
Temperantia est mater sanitatis.
(monumentum ære perennius)
Pilulæ Angelicæ, Aloes Rosata, Pilulæ Tartareæ, Grana Angelica, &c.
Olibani p. ij. 
Sanguis draconis p. j. 
Calcis ex ouorum testis, p. iij. 
Ex his fiat puluis subliss.
secundum artem.
In primis pro oculis Aqua facialis preciosa dicta.
Contra dolorem aurium.
Ad deponendum telam in oculo.
Pro passione gutturis vel oris.
Pro dolore in dorso vel spina.
Cernis vt ignauum corrumpant otia corpus, Vt capiant vitium ni moueantur aquæ.
Trahit sua quemq~ voluptas. 
Castor gaudet equis, ouo prognatus codem, Pugnis, quot viuunt capitum, totidem studiorum Millia.
Lucidus & mundus sit rite habitabilis aer, Infectus neque sit, nec olens fætore cloacæ.
Corporis & debes non intermittere curam, Inque cibo potuque modus sit, gymnasiisque.
Hoc fiet lassum, si te non illa grauabunt.
Quod caret alterna requie durabile non est. 
Hæc reuocat vires, fessaque membra leuat.